# 낙관적 락

JPA를 사용하게 되면 트랜잭션 격리 수준이 READ COMMITTED 정도가 된다.


격리 수준
- READ UNCOMMITTED (거의 안 써요!)
  - 커밋되지 않은 데이터를 읽을 수 있음 -> Dirty Read , Dirty Write 발생 가능
- READ COMMITTED
  - 커밋된 데이터만 읽기 -> Read Skew 발생 가능
- REPEATABLE READ
  - 트랜잭션 동안 같은 데이터를 읽게 함 -> Lost Update 발생 가능
- SERIALIZABLE
  - 모든 트랜잭션을 순서대로 실행 (실제로는 인덱스 잠금이나 조건 기반 잠금을 사용)
  - 트랜잭션 격리 수준이 높아질수록 오버헤드가 커짐으로 잘 선택하여 사용해야 합니다.

JPA를 사용하면서 READ COMMITTED 이상의 격리 수준이 필요할 때 비관적 락 ,   
낙관적 락을 선택하여 사용하면 됩니다.

## 비관적 락 , 낙관적 락 그게 뭔데!?
- 낙관적 락(Optimistic Lock)  
트랜잭션 충돌이 발생하지 않는다는 가정을 합니다. (긍정적으로 생각!)  
DB 가 제공하는 락 기능을 사용하지 않고 JPA 가 제공하는 버전 관리 기능을 사용합니다  
특징으로는 트랜잭션을 커밋하기 전까지는 트랜잭션의 충돌을 알 수 없습니다.  
- 사용법
  - JPA에서 낙관적 락을 사용하기 위해선 @Version 을 엔티티에 추가하여 사용하면 된다.
---
    @Entity
    // lombok 생략
    public class Board {
    
        @Id
        @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
        private Long id;
    
        @Version // 추가
        private Long version;
    }
---
@Version 애노테이션을 사용함으로 이제부 해당 엔티티를 수정할 때마다 version 이 자동으로 하나씩 증가하게 됩니다.
수정할 때 조회 시점의 버전과 수정 시점의 버전이 다르면 ObjectOptimisticLockingFailureException 예외가 발생하게 됩니다.


- 비관적 락(Pessimistic Lock)  
트랜잭션 충돌이 발생한다고 가정하고 우선 락을 겁니다. (부정적으로 생각!)  
DB 가 제공하는 락 기능을 사용합니다.( 예시: Select for Update )  
데이터를 수정 시 즉시 트랜잭션 충돌을 알 수 있습니다.  
  - 사용법
  - 해당 문제를 해결하기 위해서는 select for update 구문을 이용하여 특정 데이터 ROW에 대해 LOCK 걸어 해결해보겠습니다.
기존 JPQL에서는 아무런 설정을 해주지 않는다면 일반 select 문이 발생하지만
  
---
    public interface BoardRepository extends JpaRepository<Board, Long> {
    
        @Lock(LockModeType.PESSIMISTIC_WRITE)
        @Query("select b from Board b where b.id = :id")
        Board findByIdForUpdate(Long id);
    }
---
이와 같이 @Lock(LockModeType.PESSIMISTIC_WRITE) 설정하고 다시 테스트를 실행해본다면?  
다음과 같이 쿼리는 select for update 으로 변경되어 해당 테스트는 통과하게 됩니다.  

낙관적 락 자체는 트랜잭션 충돌이 거의 발생하지 않을 거라고 생각하고 사용함으로

만약 트랜잭션 충돌이 많아 복구 작업을 많이 해야 하는 로직이라면 낙관적 락을 사용하기보다는 비관적 락을 사용하는 것이 맞는 거 같습니다.
## 정리
낙관적 락 , 비관적 락의 가장 큰 차이점은  
애플리케이션단에서 처리하는가? , DB에 실제로 Lock을 걸어서 해결하는가  
라는 관점으로 나뉜다고 생각합니다.  
모든 방법은 상황에 맞게 잘 적용해야 한다고 생각합니다.  
즉 각자의 애플리케이션에 맞는 방법을 찾아서 상황에 맞게 선택해서 사용하는 게 최선이지 않을까요??