
# INTRO

서버와 클라이언트가 통신을 할 때 통신이 연속적으로 이어지지 않고 한 번 통신이 되면 끊어진다.  
따라서 서버는 클라이언트가 누구인지 계속 인증을 해주어야 한다. 
하지만 그것은 매우 귀찮고 번거로운 일이다.  
또한 웹페이지의 로딩을 느리게 만드는 요인이 되기도 한다.   
그런 번거로움을 해결하는 방법이 바로 쿠키와 세션이다.  
정리하면, 클라이언트와 정보 유지를 하기 위해 사용하는 것이 쿠키와 세션이다.  

## Cookie(쿠키)

하이퍼 텍스트의 기록서(HTTP)의 일종으로 인터넷 사용자가 어떠한 웹 사이트를 방문할 경우 그 사이트가 사용하고 있는  
서버에서 인터넷 사용자의 컴퓨터에 설치하는 작은 기록 정보 파일이다. 

 - 서버에 접속 시 접속한 클라이언트 정보를 자신의 하드 디스크에 저장했다가 필요할 때 참조나 재사용한다.
 - 일정 시간동안 데이터를 저장할 수 있어 로그인 상태를 유지할 수 있다.
 - 4KB 이하 저장 가능
 - 이름, 값, 만료 날짜(쿠키 저장 기간), 경로 정보가 들어있다.
 
## 쿠키의 동작 순서

1. 클라이언트가 페이지를 요청한다.
2. 웹 서버는 쿠키를 생성한다.
3. 생성한 쿠키에 정보를 담아 HTTP 화면을 돌려줄 때 같이 클라이언트에게 돌려준다.
4. 넘겨 받은 쿠키는 클라이언트가 가지고 있다가 다시 서버에 요청할 때 요청과 함께 전송한다.
5. 이때 웹 서버는 정보를 변경할 필요가 있으면 쿠키를 업데이트하여 응답과 함께 변경된 쿠키를 클라이언트에게 돌려준다.
6. 재 방문시 클라이언트의 메모리에 저장되어 있다면 요청 페이지와 함께 쿠키를 전송한다.


동작순서를 보면 알 수 있듯이, 클라이언트가 브라우저에서 자신의 정보를 담고 있기 때문에 요청할 때 쿠키를 생성하고 브라우저를 종료할 때 쿠키를 삭제한다.   하지만 브라우저를 종료할 시점에 쿠키 저장을 설정한다면 클라이언트의 지정한 메모리에 저장하게 된다.


## 쿠키의 사용 예

- 로그인 페이지에서 아이디나 비밀번호를 저장하는 것
- 팝업이 나타났을 경우 '하루동안 이 창을 열지 않음'을 누르면 하룻동안은 팝업창이 뜨지 않는 현상
- 쇼핑몰에서 사용하는 장바구니

## 세션(Session)

일정 시간동안 같은 사용자(브라우저)로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고 그 상태를 일정하게 유지시키는 기술이다.
여기서 일정 시간은 방문자가 웹 브라우저를 통해 웹 서버에 접속한 시점으로부터 웹 브라우저를 종료하여 연결을 끝내는 시점을 말한다.
즉, 방문자가 웹 서버에 접속해 있는 상태를 하나의 단위로 보고 그것을 세션이라고 한다.

 - 웹 서버의 웹 컨테이너에 상태를 유지하기위한 정보를 저장한다.
 - 저장 데이터에 제한이 없다.
 - 웹 서버는 각각의 웹 브라우저로부터 발생한 요청에 대하여 특정한 식별자를 부여하여 같은 브라우저인지 구별한다.
 - 세션 쿠키라고도 한다.
 - 브라우저를 닫거나, 서버에서 이 쿠키를 삭제했을때만 삭제가 되므로 비교적 쿠키보다 안전하다고 할 수 있다.
 - 통신할때만 발동이 되는 쿠키라고 할 수 있다.
 - 각 클라이언트에게 고유 ID를 부여한다.
 - Session ID로 클라이언트를 구분하여 클라이언트의 요구에 맞는 서비스를 제공할 수 있다.


## 세션의 동작 순서

1. 클라이언트가 서버로 접속(요청)을 시도한다.
2. 서버는 접근한 클라이언트의 Request-Header field인 Cookie를 확인하여 클라이언트가 해당 session-id를 보냈는지 확인한다.
3. 만약 session-id가 존재하지 않는다면 서버는 session-id를 생성해 클라이언트에게 돌려준다.
4. 서버에서 클라이언트로 돌려준 session-id를 쿠키를 사용해 서버에 저장한다(쿠키 이름은 JSESSIONID).
5. 클라이언트는 재접속 시, 이 쿠키(JSESSIONID)를 이용하여 session-id 값을 서버에 전달한다.

## 세션의 사용 예

- 화면이 이동해도 로그인이 풀리지 않고 로그아웃하기 전까지 유지되고 있는 것

## 세션의 장점

- 각 클라이언트에게 고유 ID를 부여한다.
- Session ID로 클라이언트를 구분하여 클라이언트의 요구에 맞는 서비스를 제공한다.
- 클라이언트의 정보를 서버에 저장하기 때문에 쿠키보다 보안이 우수하다.


## 세션의 단점

- 세션은 서버에 저장하기 때문에 저장공간이 필요하며 서버가 처리함으로서 부하가 발생할 수 있다.
