# 면접질문

1. OOP 란?  
    - 객체지향프로그램 (Object - oriented Programming)
    - 데이터를 객체로 취급하여 프로그램에 반영
    - 순차적으로 프로그램이 동작하는 기준과 다르게 객체의 상호작용을 통해 프로그램 작동
    - 캡슐화, 다형성, 상속

2. 객체 란?  
    - Object(객체)는 OOP에서 데이터(변수)와 그 데이터에 관련되는 동작(함수). 즉 절차, 방법, 기능을 모두 포함한 개념
    - 클래스는 객체를 만들기 위한 설계도, 객체를 감싸는 큰틀

3. 추상화, 캡슐화, 상속성, 다형성 에대해 얘기해보라.  
    - 상속성 : 부모클래스 상속가능  
    - 추상화 : Abstract,인터페이스 - 아직 두개의 큰 차이점, 필요성을 못느껴봄..  
    - 캡슐화 : 비슷한 속성,메소드 하나의 클래스로 만든다. private, public, default, protected  
    - 다형성 : 오버로딩(같은 함수명, 다른 인자), 오버라이딩 (상속받은 함수를 자식클래스에서 다시 정의)  

4. 추상클래스와 인터페이스의 차이점은?
    - 추상클래스 : 한 개 이상의 추상메서드를 가지는 클래스 
        - 추상메서드 : 구현은 하지않고 선언만 한 메서드, 상속받은 자식에서 재정의해서 사용  
                      추상메서드를 재정의 하지 않을 경우 컴파일러는 에러를 발생
    - 인터페이스 : 추상클래스와 비슷한 기능을 가지나, 추상메서드와 상수로만 이루어짐(로직 설계불가능)  
                  다중상속가능
    - 공통점 : 추상클래스,인터페이스 자체로 객체로 생성 불가능.  
               상속받은 자식이 구현하도록함.
    - 차이점  
    
|  <center>인터페이스</center> |  <center>추상클래스</center> |
|:--------|:--------|
|구현 객체의 같은 동작을 보장하기 위함 | 추상클래스를 상속받아 기능을 이용하고, 확장시키기 위함 |  
|다중 상속 가능 | 다중 상속 불가능 |
|추상메서드만 가능 | 일반메서드+추상메서드 가능|
|상수+추상메서드 형태 | 일반변수(가능)+일반메서드(가능)+추상메서드 형태 |
|생성자와 일반변수를 가질 수 없음 | 생성자와 일반변수 모두 가질 수 있음 |
|implments | extends |
|메서드 선언만 가능 | 메서드의 부분적인 구현이 가능 |

5.  오버로딩이란?  
    - 같은 이름의 메소드를 여러개 정의하는 것
    - 매개변수의 타입이 다르거나 개수가 달라야 한다.
    * return type과 접근 제어자는 영향을 주지 않음.

6. 오버라이딩이란?  
    - 상속에서 나온 개념
    - 상위 클래스(부모 클래스)의 메소드를 하위 클래스(자식 클래스)에서 재정의
    - 오버라이딩을 할 때 개발자의 실수를 방지하기 위해 메서드 위에 @Override 를 관례적으로 적는다.
    
7. 오버로딩과 오버라이딩의 차이점은?
    - 위에 정리 
    
8. 어레이 리스트란?  
    - 배열인데 메모리 위치가 쭉 이어짐

9. 링크드 리스트란?
    - 배열인데 메모리위치가 뒤죽박죽 

10. 어레이 리스트와 링크드 리스트의 차이점은?
    - ArrayList : 메모리 밀도가 1, 삭제시 기능고려 , 검색빠름
    - LinkedList : 메모리 밀도 분포, 삭제시 빠름, 검색시 기능고려

11. 스트링,스트링버퍼,스트링빌더의 특징은?
    - String : String은 immutable(불변) ,new 연산을 통해 생성되면 그 인스턴스의 메모리 공간은 절대 변하지 않는다.  
               +,concat 시 메모리의 내용이 변하는게 아니라 새로운 String 인스턴스 생성  
               문자열 연산이 적고 조회가 많을 때 멀티쓰레드 환경에서 사용하면 좋음.  
    - StringBuffer, StringBuilder 공통점 :   
            mutable(변경가능)하다.  
            즉 문자열 연산에 있어서 클래스를 한번만 만들고(new), 연산이 필요할 때 크기를 변경시켜서 문자열을 변경한다.  
            그러므로 문자열 연산이 자주 있을 때 사용하면 성능이 좋다!  
    - StringBuffer, StringBuilder 차이점 :   
            tringBuffer는 멀티쓰레드환경에서 synchronized키워드가 가능하므로 동기화가 가능하다.   
            즉, thread-safe하다.  
            문자열 연산이 많을 때 멀티쓰레드환경에서는 StringBuffer,   
            싱글쓰레드또는 쓰레드를 신경쓰지 않아도 되는 환경에서는 StringBuilder를 사용하는 것이 적절하다.  
    - Synchronized 란 : 
            동기화란 하나의 자원(데이터)에 대해서 여러 스레드가 사용하려고 할때 한 시점에서 하나의 스레드만 사용할 수 있도록 하는 것이다.   

12. GC에 대해 얘기해보라.
    - 

13.primitive type과 reference type의 차이점은?

14.DI 란?

15.json 이란?

16.xml 이란?

17.RDBMS 란?

18.MVC 란?

19.싱글톤 패턴이란?

20.팩토리 패턴이란?

21.HashCode 설명

22.Call by Reference, Call by Value 의 차이점은?

23.링크드리스트와 배열의 차이?

24.Git, Github사용 여부

25.오픈소스 사용여부

26.프로젝트는 어떤걸 해봤나?

27.DB는 어떤걸 써봤나?

28.SQL은 어느정도 할 줄 아나?

29.DDL, DML에 대해 설명해보세요.

30.자바스크립트와 제이쿼리의 차이점은?

31.게시판 만들줄 아나?

32.그럼 게시판에서 페이징의 로직순서에 대해 설명해보라.

또는 게시판기능의 간단한 로직설명 해보라.

33.SPA의 장점 및 단점은?

34.DOM이랑 스프링의 장점은?

35.jQuery의 태그종류는?

36.SPRING의 장점은?

37.사용해본 프레임워크있나?
