1. 객체지향프로그래밍(Object-orinted Programming)이란 ?

데이터를 객체로 취급하여 프로그램에 반영한 것이며, 순차적으로 프로그램이 동작하는 기존의 것들과는 다르게 객체의 상호작용을 통해 프로그램이 동작하는 것을 말합니다.

캡슐화, 다형성, 상속 을 이용하여 코드 재사용을 증가시키고, 유지보수를 감소시키는 장점을 얻기 위해서 객체들을 연결 시켜 프로그래밍 하는 것 입니다.



2. 클래스(Class)란 ?

객체를 정의해 놓은것이며 객체는 클래스를 바탕으로 만들어진 사물입니다. 다시말하면 클래스는 객체를 만들기위한 설계도이며 객체는 그 설계도를 보고 만들어진 사물이라고 이라고 생각하시면됩니다. 



3. 인스턴스(Instance) ?

클래스로부터 객체를 만드는 과정을 인스턴스화 라고하며 어떤 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스라고 합니다.



4. 객체(Object)

Object(객체)는 OOP에서 데이터(변수)와 그 데이터에 관련되는 동작(함수). 즉 절차, 방법, 기능을 모두 포함한 개념입니다.



5. 오버로딩(Overloading)과 오버라이딩(Overriding)의 차이점

오버로딩(Overloading)

    - 같은 이름의 메소드를 여러개 정의하는 것

    - 매개변수의 타입이 다르거나 개수가 달라야 한다.

    * return type과 접근 제어자는 영향을 주지 않음.



Overriding(오버라이딩)

    - 상속에서 나온 개념

    - 상위 클래스(부모 클래스)의 메소드를 하위 클래스(자식 클래스)에서 재정의



6. Servlet, JSP

Servlet Container가 이해할 수 있게 구성된 Java 소스에 HTML 코드가 삽입된다. 
JSP는 반대로 HTML코드에 Java코드가 삽입된다. 
Servlet class는 컴파일과정과 등록 과정이 필요하지 하지만 JSP는 필요 없다. 
Servlet 보다는 JSP 디자인과 로직에 대한 구분이 명확해서 유지보수가 용이하다.
간단한 로직을 구현할 때는 JSP가 더 간편하다. 하지만 복잡한 로직을 구현할 때에 HTML 중심의 코드가 이해하기 어렵게 만들수 있고, 프로그래밍 언어를 모르는 사람이 실수로 중요한 코드를 건들 우려도 있다. 그리고 힘들게 개발한 로직의 유출을 막기 위해서도 Servlet 기술이 필요하게 된다. => 그래서 요즘은 JSP 기술과 Servlet 기술을 혼용한 새로운 프로그래밍 방법이 권장되고 있다. 프로그램의 기능을 구현하는 복잡한 로직은 서블릿 클래스 안에 기술하고, 그 결과를 가져다가 출력하는 일만 JSP 페이지가 담당하도록 만드는 방법이다.
7. JDBC(Java Data Base Connection)

JAVA를 통해 데이터 베이스에 접근 할 수 있는 프로그래밍을 의미합니다.



8. Get과 Post 방식

Get 방식

- 클라이언트에서 서버로 데이터를 전달할 때, 주소 뒤에 "이름"과 "값"이 결합된 스트링 형태로 전달

- 주소창에 쿼리 스트링이 그대로 보여지기 때문에 보안성이 떨어진다.

- 길이에 제한이 있다.(=전송 데이터의 한계가 있다.)

- Post방식보다 상대적으로 전송 속도가 빠르다.



Post 방식

- 일정 크기 이상의 데이터를 보내야 할 때 사용한다.

- 서버로 보내기 전에 인코딩하고, 전송 후 서버에서는 다시 디코딩 작업을 한다.

- 주소창에 전송하는 데이터의 정보가 노출되지 않아 Get방식에 비해 보안성이 높다.

- 속도가 Get방식보다 느리다.

- 쿼리스트링(문자열) 데이터 뿐만 아니라, 라디오 버튼, 텍스트 박스 같은 객체들의 값도 전송가능.



Get과 Post 차이점

- Get은 주로 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 요청할 때 사용

- Post는 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 전달하기 위해 사용.

- Get을 사용하면 웹 브라우저에서 웹 서버로 전달되는 데이터가 인코딩되어 URL에 붙는다.

- Post방식은 전달되는 데이터가 보이지 않는다.

- Get방식은 전달되는 데이터가 255개의 문자를 초과하면 문제가 발생할 수 있다.

- 웹서버에 많은 데이터를 전달하기 위해서는 Post 방식을 사용하는 것이 바람직하다.



9. Session과 Cookie

Session과 Cookie 사용 이유

- 현재 우리가 인터넷에서 사용하고 있는 HTTP프로토콜은 연결 지향적인 성격을 버렸기 때문에 새로운 페이지를 요청할 때마다

 새로운 접속이 이루어지며 이전 페이지와 현재 페이지 간의 관계가 지속되지 않는다. 이에 따라 HTTP프로토콜을 이용하게 되는 

 웹사이트에서는 웹페이지에 특정 방문자가 머무르고 있는 동안에 그 방문자의 상태를 지속시키기 위해 쿠키와 세션을 이용한다.



Session

- 특정 웹사이트에서 사용자가 머무르는 기간 또는 한 명의 사용자의 한번의 방문을 의미한다.

- Session에 관련된 데이터는 Server에 저장된다.

- 웹 브라우저의 캐시에 저장되어 브라우저가 닫히거나 서버에서 삭제시 사라진다.

- Cookie에 비해 보안성이 좋다.



Cookie

- 사용자 정보를 유지할 수 없다는 HTTP의 한계를 극복할 수 있는 방법

- 인터넷 웹 사이트의 방문 기록을 남겨 사용자와 웹 사이트 사이를 매개해 주는 정보이다.

- Cookie는 인터넷 사용자가 특정 웹서버에 접속할 때, 생성되는 개인 아이디와 비밀번호, 방문한 사이트의 정보를 담은 임시 파일로써,

  Server가 아닌 Client에 텍스트 파일로 저장되어 다음에 해당 웹서버를 찾을 경우 웹서버에서는 그가 누구인지 어떤 정보를 주로 찾았는지 등을 파악할 때 사용된다.

- Cookie는 Client PC에 저장되는 정보기 때문에, 다른 사용자에 의해서 임의로 변경이 가능하다.(정보 유출 가능, Session보다 보안성이 낮은 이유)



Q. 보안성이 낮은 Cookie 대신 Session을 사용하면 되는데 안하는 이유?

A. 모든 정보를 Session에 저장하면 Server의 메모리를 과도하게 사용하게 되어 Server에 무리가 감



10. MVC 패턴

 객체지향프로그래밍에서, MVC란 사용자 인터페이스를 성공적이며 효과적으로 데이터 모형에 관련 시키기 위한 방법론 또는 설계 방식중 하나이다.

 MVC 패턴은 목적 코드의 재사용에 유용한 것은 물론, 사용자 인터페이스와 응용프로그램 개발에 소요되는 시간을 현저하게 줄여주는 형식이라고 많은 개발자들이 평가하고 있다.



MVC 구성요소

Model - 소프트웨어 응용과 그와 관련된 고급 클래스 내의 논리적 데이터 기반 구조를 표현. 이 목적 모형은 사용자 인터페이스에 관한 어떠한 정보도 가지고 있지 않다.

View - 사용자 인터페이스 내의 구성요소들을 표현(사용자에게 보여지는 화면)

Controller - Model과 View를 연결하고 있는 클래스를 대표, Model과 View 내의 클래스들 간 정보 교환하는데 사용.



11. Interface, Abstract

Interface

- 일종의 추상 클래스

- 오직 추상메서드와 상수만을 멤버로 갖는다.

- Implements 키워드를 사용

- 상속의 관계가 없는 클래스간 서로 공통되는 로직을 구현하여 쓸 수 있도록한다.

- Extends는 하나의 클래스만 상속 가능하나 Interface는 다중 상속이 가능하다.

Abstract

- 추상메서드를 하나 이상 가진 클래스

- 자신의 생성자로 객체 생성 불가능

- 하위 클래스를 참조하여 상위 클래스의 객체를 생성

- 하위 클래스를 제어하기 위해 사용



Abstract vs Interface

추상 클래스(Abstract)

클래스를 설계도에 비유한다면 추상클래스는 미완성 설계도에 비유할 수 있다. 미완성 설계도란, 단어

의 뜻 그대로 완성되지 못한 채로 남겨진 설계도를 말한다. 클래스가 미완성이라는 것은 멤버의 개수에

관계된 것이 아니라, 단지 미완성 메서드(추상메서드)들 포함하고 있다는 의미이다. 미완성 설계도로

완성된 제품을 만들 수 없듯이 추상클래스로 인스턴스는 생성활 수 없다. 추상클래스는 상속을 통해서

자손클래스에 의해서만 완성될 수 있다.

**자바의 정석 참고**

인터페이스 (Interface)

인터페이스는 일종의 추상클래스이다. 인터페이스는 추상클래스처럼 추상메서드를 갖지만 추상클래스 보다 추상화 정도가 높아서 추상클래스와는 달리 몸통을 갖춘 일반 메서드 또는 멤버변수를 구성원으 로 가질 수 없다. 오직 추상메서드와 상수만을 멤버로 가질 수 있으며, 그 외의 어떠한 요소도 허용하지 않는다. 추상클래스를 부분적으로만 완성된 '미완성 설계도'라고 한다면, 인터페이스는 구현된 것은 아 무것도 없고 밑그림만 그려져 있는 '기본 설계도'라고 할 수 있다. 인터페이스는 인터페이스로부터만 상속받을 수 있으며, 클래스와는 달리 다중상속, 즉 여러개의 인터페이스로부터 상속을 받는 것이 가능 하다.

**자바의 정석 참고**







[출처] java 개발자 면접 예상 질문|작성자 Hanjoong



공통점 

- new 연산자로 인스턴스 생성 불가능.

- 프로토타입만 있는 메서드를 갖는다.

- 사용하기 위해서는 하위클래스에서 확장/구현 해야 한다.

차이점

- 사용하는 키워드가 다르다.

- Abstract는 일반 메서드를 사용할 수 있지만, Interface는 메서드 선언만 가능하다.





12. Call by Reference, Call by Value

Call by Reference - 매개 변수의 원래 주소에 값을 저장하는 방식. 클래스 객체를 인수로 전달한 경우

Call by Value - 인수로 기본 데이터형을 사용. 주어진 값을 복사하여 처리하는 방식. 메서드 내의 처리 결과는 메서드 밖의 변수에 영향을 미치지 않는다.



13. Static의 의미 

- 클래스가 로딩될 때, 메모리 공간을 할당하는데 처음 설정된 메모리 공간이 변하지 않음을 의미

- 객체를 아무리 많이 만들어도 해당 변수는 하나만 존재(객체와 무관한 키워드)



14. Framework

- 특정 형태의 소프트웨어 문제를 해결하기 위해 상호 협력하는 클래스프레임과 인터페이스 프레임의 집합

- 특정한 틀을 만들어놓고 거기에 살을 붙여 놓음으로써 프로그램을 만들어 작업시간을 줄여주는 것이다. 

  스켈레톤 코드라고도 하는데, 뼈대가 이미 만들어져 있어서 거기에 살(기능)만, 덧붙이면 완성이 되도록 공통된 함수 또는 클래스를 미리 만들어 놓는 것을 이야기한다.

- 프레임워크는 특정 개념들의 추상화를 제공하는 여러 클래스나 컴포넌트로 구성된다.

- 프레임워크는 이렇게 추상적인 개념들이 문제를 해결하기 위해 같이 작업하는 방법을 정의한다.

- 프레임워크 컴포넌트 들은 재사용이 가능하다.

- 프레임워크는 좀 더 높은 수준에서 패턴을 조작한다.

* 프레임워크가 중요한 이유는 객체지향 개발을 하게 되면서 개발자의 취향에 따라 다양한 프로그램이 나오게 되었다.

 프로그램 개발에 투입되는 개발자도 점점 늘어남에 따라 전체 시스템의 통합성, 일관성이 부족하게 되었기 때문이다. 

 그래서 개발자의 자유를 제한하기 위해 프레임워크를 도입했다.

프레임워크가 가져야할 특징

a. 개발자들이 따라야할 가이드라인을 가진다.

b. 개발할 수 있는 범위가 정해져 있다.

c. 개발자를 위한 다양한 도구들이 지원된다.

프레임워크의 장/단점

장점 - 개발 시간을 줄일 수 있고 오류로부터 자유로울 수 있다.

단점 - 프레임워크에 너무 의존하면 개발 능력이 떨어져서 프레임워크 없이 개발하는 것이 불가능해지는 점이다.





15. Garbage Collection(가비지 컬렉션)

시스템에서 더이상 사용하지 않는 동적 할당된 메로리 블럭을 찾아 자동으로 다시 사용 가능한 자원으로 회수하는 것으로 

시스템에서 가비지컬렉션을 수행하는 부분을 가비지 컬렉터라 부른다.



16. Primitive type과 Reference type

Primitive type - 변수에 값 자체를 저장 

정수형 byte, short, int, long

실수형 float, double

문자형 char

논리형 boolean

* Primitive type은 Wrapper Class를 통해 객체로 변형할 수 있다.

예) int→Integer, char→Character(int와 char를 제외한 Primitive type의 다른 자료형들은 맨 앞 알파벳을 대문자로 바꿔주면 된다. float→Float)

Reference type - 메모리상에 객체가 있는 위치를 저장

종류 - Class, Interface, Array 등



17. Wrapper Class

Primitive type으로 표현할 수 있는 간단한 데이터를 객체로 만들어야 할 경우가 있는데 그러한 기능을 지원하는 클래스



18. Spring Framework(스프링 프레임워크)

자바(JAVA) 플랫폼을 위한 오픈소스(Open Source) 애플리케이션 프레임워크(Framework)

자바 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 오픈 소스 경량급 애플리케이션 프레임워크

자바 개발을 위한 프레임워크로 종속 객체를 생성해주고,  조립해주는 도구

자바로 된 프레임워크로 자바SE로 된 자바 객체(POJO)를 자바EE에 의존적이지 않게 연결해주는 역할

스프링 특징 간단히

- 크기와 부하의 측면에서 경량.

- 제어 역행(IoC)이라는 기술을 통해 애플리케이션의 느슨한 결합을 도모

- 관점지향 프로그래밍(AOP)을 위한 풍부한 지원

- 애플리케이션 객체의 생명 주기와 설정을 포함하고 관리한다는 점에서 일종의 컨테이너(Container)라고 할 수 있음

- 간단한 컴포넌트로 복잡한 애플리케이션을 구성하고 설정할 수 있음

스프링 특징 자세히

a. 경량 컨테이너로서 자바 객체를 직접 관리.

   각각의 객체 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며 스프링으로부터 필요한 객체를 얻어올 수 있다.

b. 스프링은 POJO(Plain Old Java Object) 방식의 프레임워크.

   일반적인 J2EE 프레임워크에 비해 구현을 위해 특정한 인터페이스를 구현하거나 상속을 받을 필요가 없어 기존에 

   존재하는 라이브러리 등을 지원하기에 용이하고 객체가 가볍다.

c. 스프링은 제어의 역행(IoC : Inversion of Control)을 지원.

   컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어서 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.

d. 스프링은 의존성 주입(DI : Dependency Injection)을 지원

   각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.

e. 스프링은 관점 지향 프로그래밍(AOP : Aspect-Oriented Programming)을 지원

   따라서 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.

f. 스프링은 영속성과 관련된 다양한 서비스를 지원

   iBatis나 Hibernate 등 이미 완성도가 높은 데이터베이스 처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공한다.

g. 스프링은 확장성이 높음.

   스프링 프레임워크에 통합하기 위해 간단하게 기존 라이브러리를 감싸는 정도로 스프링에서 사용이 가능하기 때문에 수많은 라이브러리가 

   이미 스프링에서 지원되고 있고 스프링에서 사용되는 라이브러리를 별도로 분리하기도 용이하다.



19. Thread

Thread(쓰레드) - 프로세스 내에서 동작되는 여러 실행의 흐름으로, 프로세스 내의 주소 공간이나 자원들을 대부분 공유하면서 실행된다, 프로세스내에서 동시에 실행되는 독립적인 실행 단위를 말함, 장점으로는 자원을 많이 사용하지 않고 구현이 쉬우며 범용성이 높다

Process(프로세스) - 메인 메모리에서 실행중인 프로그램 또는 운영체제에서 실행중인 하나의 프로그램(하나 이상의 쓰레드를 포함한다.)

Thread 장점

- 빠른 프로세스 생성

- 적은 메모리 사용

- 쉬운 정보 공유

Thread 단점

- 교착상태에 빠질 수 있다.

* 교착상태 - 다중프로그래밍 체제에서 하나 또는 그 이상의 프로세스가 수행 할 수 없는 어떤 특정시간을 기다리고 있는 상태.

Thread와 Process 차이

여러 분야에서 '과정' 또는 '처리'라는 뜻으로 사용되는 용어로 컴퓨터 분야에서는 '실행중인 프로그램'이라는 뜻으로 쓰인다. 

이 프로세스 내에서 실행되는 각각의 일을 스레드라고 한다. 프로세스 내에서 실행되는 세부 작업 단위로 여러 개의 스레드가 하나의 프로세스를 이루게 되는 것이다.



20. 접근제한자(public > protected > default > private)

public - 같은 프로젝트 어디서든지 사용할 수 있다.

protected - 같은 패키지 내, 다른 패키지에서 상속받아 자손클래스에서 접근 가능하다. 

default - 같은 패키지 내에서만 접근 가능하다.

private - 같은 클래스 내에서만 접근 가능하다.



21. TCP(Transmission Control Protocol) UDP(User Datagram Protocol)의 차이점

TCP

- 연결형 서비스 제공

- 높은 신뢰성 보장

- 연결의 설정(3-way handshaking)

- 연결의 해제(4-way handshaking)

- 데이터 흐름 제어, 혼잡 제어

- 전이중, 점대점 서비스(양방향 송수신 서비스)

- 양방향통신



UDP

- 비연결형 서비스 제공

- 신뢰성이 낮음

- 데이터의 전송 순서가 바뀔 수 있음

- 데이터 수신 여부 확인 안함(3-way handshaking과 같은 과정 X)

- TCP보다 전송속도가 빠름

- 단방향 통신



http://ddiri01.tistory.com/28 님이 정리한 글을 옮깁니다.

- TCP 통신 

 TCP(Transmission Control Protocol)는 인터넷에서 가장 흔하게 그리고 많이 쓰이는 프로토콜 방식이다. 그 이유는 TCP통신은 error correction이라는게 존재하는데 말 그대로 에러를 다시 잡아주는 것이다. 서버에서 클라이언트에게 어떤 정보를 보냈다고 하자! 그러면 클라이언트는 서버가 보낸 정보를 제대로 받았는지, 확인해주는 메세지를 다시 서버에게 돌려주고, 클라이언트가 제대로 받지 못했을 경우엔 resend를 서버에 요청 할 수 있다. 그러면 loss된 데이터를 다시 클라이언트에게 보낼 수 있는 것이다. 이런 방법들을 flow control이라고 하며, 오리지널 데이터를 로스 하지 않고 받을 수 있게 한다. 즉, guaranteed delivery!

 - UDP 통신 

 UDP(User Datagram Protocol) 은 인터넷에서 또 많이 쓰이는 프로토콜인데 그 사용처는 tcp 통신과는 다르다. tcp통신과의 가장 큰 차이는 단방향 통신이라는것! 서버가 클라이언트에게 혹은 클라이언트가 서버에게! error correction이 없고, 무조건 보내는 쪽에선 던지기만 하고 받는 쪽에선 받기만 한다. 그러다가 데이터 로스가 중간에서 발생하면 어쩌냐? 무시한다. 그냥 던지고 받는거다 ! 이렇게 되면 장점은 TCP통신 보다는 훨씬 빠른 전송을 보여주게 된다.



22. Singleton Design Patter(싱글톤 디자인 패턴, 싱글톤 패턴)

클래스 인스턴스가 여러개 생성될 필요 없다면, 하나만 만들어지도록 하고 인스턴스에 대한 전역 접근을 제공하는 기법이다.



23. Database에서 Index란?

인덱스는 데이터베이스 분야에 있어서 테이블에 대한 동작의 속도를 높여주는 자료 구조를 일컫는다.

인덱스는 테이블 내의 1개의 컬럼, 혹은 여러 개의 컬럼을 이용하여 생성될 수 있다.

고속의 검색 동작뿐만 아니라 레코드 접근과 관련 효율적인 순서 매김 동작에 대한 기초를 제공한다.

인덱스를 저장하는 데 필요한 디스크 공간은 보통 테이블을 저장하는 데 필요한 디스크 공간보다 작다.



데이터베이스에서 테이블과 클러스터에 연관되어 독립적인 저장 공간을 보유하고 있는 객체(object)이다. 

사용자는 데이터베이스에 저장된 자료를 더욱 빠르게 조회하기 위하여 인덱스를 생성하고 사용한다. 



DB에서 자료를 검색하는 두 가지 방법

FTS(Full Table Scan) : 테이블을 처음 부터 끝까지 검색하는 방법

Index Scan : 인덱스를 검색하여 해당 자료의 테이블을 액세스 하는 방법.

