# 멀티프로세스, 멀티쓰레드?

## 용어정리
**멀티프로세싱 vs. 멀티태스킹**  
멀티프로세싱은 하드웨어 장비의 관점이고, 멀티태스킹은 운영체제 소프트웨어의 관점이다.

**멀티프로세싱**  
여러 CPU(여러 CPU 코어)를 사용하여 동시에 여러 작업을 수행하는 것을 의미한다.   
하드웨어 기반으로 성능을 향상시킨다.
예: 다중 코어 프로세서를 사용하는 현대 컴퓨터 시스템

**멀티태스킹**  
단일 CPU(단일 CPU 코어)가 여러 작업을 동시에 수행하는 것처럼 보이게 하는 것을 의미한다.   
소프트웨어 기반으로 CPU 시간을 분할하여 각 작업에 할당한다.
예: 현대 운영 체제에서 여러 애플리케이션이 동시에 실행되는 환경
---
### 프로세스  
프로그램은 실제 실행하기 전까지는 단순한 파일에 불과하다.  
프로그램을 실행하면 프로세스가 만들어지고 프로그램이 실행된다.    
이렇게 운영체제 안에서 **실행중인 프로그램을 프로세스**라 한다.    
프로세스는 실행 중인 프로그램의 **인스턴스**이다.  

자바 언어로 비유를 하자면 클래스는 프로그램이고, 인스턴스는 프로세스이다.  
프로세스는 실행 중인 프로그램의 인스턴스이다.   
각 프로세스는 독립적인 메모리 공간을 갖고 있으며, 운영체제에서 별도의 작업 단위로 분리해서 관리된다.  
각 프로세스는 별도의 메모리 공간을 갖고 있기 때문에 서로 간섭하지 않는다. 그 리고 프로세스가 서로의 메모리에 직접 접근할 수 없다.   
프로세스는 이렇듯 서로 격리되어 관리되기 때문에, 하나의 프 로세스가 충돌해도 다른 프로세스에는 영향을 미치지 않는다.   
쉽게 이야기해서 특정 프로세스(프로그램)에 심각한 문제 가 발생하면 해당 프로세스만 종료되고, 다른 프로세스에 영향을 주지 않는다.  
- **프로세스의 메모리 구성**
  - **코드 섹션**: 실행할 프로그램의 코드가 저장되는 부분
  - **데이터 섹션**: 전역 변수 및 정적 변수가 저장되는 부분(그림에서 기타에 포함)
  - **힙 (Heap)**: 동적으로 할당되는 메모리 영역
  - **스택 (Stack)**: 메서드(함수) 호출 시 생성되는 지역 변수와 반환 주소가 저장되는 영역(스레드에 포함)

----
### 스레드 (Thread)  
**프로세스는 하나 이상의 스레드를 반드시 포함한다.**  
스레드는 프로세스 내에서 실행되는 작업의 단위이다. 한 프로세스 내에서 여러 스레드가 존재할 수 있으며,   
이들은 프 로세스가 제공하는 동일한 메모리 공간을 공유한다. 스레드는 프로세스보다 단순하므로 생성 및 관리가 단순하고 가볍다.  

- **메모리 구성**
  - **공유 메모리**: 같은 프로세스의 코드 섹션, 데이터 섹션, 힙(메모리)은 프로세스 안의 모든 스레드가 공유한다. 
  - **개별 스택**: 각 스레드는 자신의 스택을 갖고 있다.

하나의 프로세스 안의 프로세스가 1개~ n개가 있을 수 있다.  
- **단일 스레드**: 한 프로세스 내에 하나의 스레드만 존재
- **멀티 스레드**: 한 프로세스 내에 여러 스레드가 존재  


  **멀티스레드가 필요한 이유**  
  하나의 프로그램도 그 안에서 동시에 여러 작업이 필요하다.  
  워드 프로그램으로 문서를 편집하면서, 문서가 자동으로 저장되고, 맞춤법 검사도 함께 수행된다.   
  유튜브는 영상을 보는 동안, 댓글도 달 수 있다.

----


