1. 크래프트맨쉽
    - 클레이튼 선택한 이유
      - 기존 NFT 작가들이 클레이튼 컬렉션을 진행 못 했기 때문에 선택했습니다.
    - 클레이튼 장점?
      - 저렴한 가스비, 속도, 개발지원 이라고 생각합니다.
    - spring vs boot 차이점
      - 내장톰캣
      - starter 디펜던시로 좀 더 나은 디펜던시 버전관리가능
      - 설정의 단순화 가능 (mvc설정을 단순히 디펜던시 하나로 가능)
    - react를 사용한 이유는?
      - 같이 개발한 분이 자주 사용하는 프레임워크로 추천해주심
      - 다양한 라이브러리와 정보가 제일 많았다고 생각합니다.
      - 그만큼 너무 많아서 버전별로 틀린 사용법이 많아서 해맴
    - 상태관리는?
      - redux로 진행
      - 처음 사용하는 거라 많이 해맸습니다.
      - 각 컨테이너 별로 store를 설정
    - 작가들이 요구한 기능이 있나?
      - 그 전 NFT 불러오기
      - 토큰 발행기능
    - 커뮤니티 운영하면서 어려웠던 점은?
      - 생각보다 블록체인에 대한 이해가 없어서 설명하는데 어려움.
      - 우리쪽 문제가 아닌데 우리쪽 문제로 인식하는 경우가 많았음.
    - 가장 큰 이슈 
      - 카이카스지갑 노드의 불안정과 오픈씨 버그로 인한 중복민팅해결
      - infura ipfs 퍼블릭 노드 중지
    - solidity는 어느정도 사용?
      - 최대한 레퍼런스 참조하여 개발하였다.
      - 간단한 코딩은 가능하다.
    - JPA 사용한 이유는?
      - 초기에 개발을 시작할때 린스타트업 느낌으로 빠른 개발을 추구 했기에 선택.
      - 그리고 다른 DB의 활용 등을 생각하여 DB종속을 줄이고 싶었음
    - JPA N+1 해결법은?
      - join fetch
      - batchsize
      - entity grahp
    - JPA N+1 발생한 적 있나?
      - onetomany를 사용을 안하고 필요한 테이블에 id를 추가 하였습니다.
    - 블록체인에 대해 어떻게 생각하나
      - 일반인들이 같이 참여하는 점이 재미있다고 생각합니다.
      - 제약이 많지만, 풀린다면 재미있는 일이 많이 생길 것 같다.(게임아이템 브릿지)
      - 엄청 특출난 기술은 아닌거 같다.
    - NFT에 대한 생각은?
      - 오프라인의 수집욕구를 온라인으로 이동 시키는 기술이라고 생각.
      - 그림작품에 대해 조금 더 손쉽게 접근가능
        - 저도 관심도 없었지만 자연스럽게 구매하게 되었다.
    - 개발할때 고려한 점이 있나
      - 작가들이 블로체인에 대해 잘 모르기에 최대한 블록체인과 지갑 sign을 덜 하는 방법으로 진행.
      - 다른 마켓플레이스들은 마켓플레이스의 컨트랙으로 발행을 하지만 개인컨트랙트로 발행 할 수 있도록 함(제일 중요)
    - 개발하면서 어려웠던 점.
      - 오픈씨의 서버문제, ipfs 이미지 동기화.
    - aws 관련
      - 기본적인 설정은 개발자분이 해주셨다.
      - 서버비를 줄이기 위해 가상메모리를 설정했다 ( 약 3배 절감)
      - batch서버와 application 서버 두개 사용.
    - 재사용을 위해 노력한점?
      - 인터페이스를 사용
        - solidity 컨트랙트
        - jpa 인터페이스
        - caverj, web3j 인터페이스 사용
2. 쿠차
   - 배치에 대해 설명해주세요
     - 대용량 데이터 처리를 하기위한 프레임워크입니다.
     - 데이터 처리에 대한 모니터링 로깅에 효과적입니다.
     - 자동화실행
     - tasklet으로 단일 실행도 가능하고 step으로도 실행가능합니다.
   - 전체적인 로직 설명
     - html ep xml api 등으로 상품을 수집
     - reader로 수집위치에 대한 정보 불러옴
     - processor에서 상품수집로직 수행 후 temp테이블에 저장.
     - writer가 프로시져 실행하여 상품테이블에 저장, 업데이트
   - 배치에 어려웠던 점
     - 공통적인 프로세서가 있었는데 분기처리를 많이 해서 스파게티 소스가 되어있었음
     - 분리하고 싶었으나, 테스트범위가 너무 광범위해서 아쉬웠다.
   - 
     - 