- self-descriptive와 
  - rest api의 응답만 보고 해석이 가능해야 한다.
  - Content-Type에 응답에 대한 명세를 넣는다
- hateoas
  - 애플리케이션의 상태는 Hyperlink를 이용해 전이되어야 한다.
- API개발을 하면서 신경쓰는부분
  - 최대한 rest를 따르려고 노력.
  - 하나의 api에 많이 몰리는 것을 방지(도메인별로)
- JSONPatch vs JSONMergePatch
  - JsonPath는 op value path로 변경할 행동 값 위치를 알려줌
  - MerPath는 json을 넘겨주고 그대로 merge, null은 삭제
- PUT vs PATCH
  - PUT은 전체적인 변경
  - PATCH는 부분적 수정
- bcrypt를 사용하는 이유
  - SHA는 GPU공격에 취약
  - 레인보우테이블 공격방어
  - salt 라운드 설정
- 쿠키 vs 세션 vs 캐시
  - 쿠키 : 중요하지 않은 정보를 웹사이트, 사용자 컴퓨터에 저장
  - 세션 : 세션 ID를 쿠키에 담아서 클라에게 주고 해당 세션 ID가 들어오면 비교
  - 캐시 : 이미지와 같은 데이터를 임의로 저장해둔다(매번 부르면 느리고 손해)
- MVP, MVVM 패턴
  - 
- final을 왜쓸까
  - 간이 지나도 처음 정의된 상태가 변하지 않는 것을 보장한다
- java에서 사용한 디자인패턴
- Java에서 SQL 주입 방지 어떻게 처리?
- HashMap 키 객체 구현 방법
- 쓰레드 간에 객체 공유를 어떻게 처리?
  - 쓰레드세이프한 객체로 공유
- Java Enum이 사용해봤는지, 왜쓰는지
  - 에러코드, 메세지 관리나, 어떠한 타입 정의
  - 공통된 데이터의 연관관계 표현과 정리
  - 상태와 행위를 볼 수 있음
  - 타입체크 가능
- FULL Scan vs Index Scan
  - 전체적인 DB스캔
  - 설정한 INDEX가 있으면 그 index를 바탕으로 db 스캔
- Java 추상클래스 vs 인터페이스
- Obejct랑 class 차이
- 업캐스팅 vs 다운캐스팅
  - 부모로 캐스팅
  - 자식으로 캐스팅
- 제네릭을 적용해봤는지, 언제 쓰는게 좋은지
  - 적용해본적은 없습니다.
  - 강력한 타입 확인
  - 불필요한 캐스팅 제거
- Redis를 어디에 적용했는지, 효과가 있었는지
- JWT를 사용하는 목적
  - https://gorokke.tistory.com/181
- PriorityQueue의 동작 원리
  -
- BST와 Binary Tree에 대해서 설명
왜 Spring batch 썻는지
멱등성을 아는가?
- spring batch muliti thread vs partioning
  - 멀티쓰레드 Step은 단일 Step을 Chunk 단위로 쓰레드를 생성해 분할 처리 하게 됩니다.
  - 어떤 쓰레드에서 어떤 데이터들을 처리하게 할지 세밀한 조정이 불가능합니다.
  - 또한, 해당 Step의 ItemReader/ItemWriter 등이 멀티쓰레드 환경을 지원하는지 유무가 굉장히 중요합니다.
  - 반면 파티셔닝 (Partitioning)의 독립적인 Step (Worker Step)을 구성하고, 그에 따른 각각 별도의 StepExecution 파라미터 환경을 가지게 하여 처리 합니다.
  - (Local로 실행할 경우) 멀티쓰레드으로 작동하나, 멀티쓰레드 Step과는 별개로 ItemReader/ItemWriter의 멀티쓰레드 환경 지원 여부가 중요하지 않습니다
  - 별도의 StepExecution 파라미터 환경와 쓰레드세이프 지원여부가 차이다.
- spring batch 관련 테이블이 무엇이 있는가
  - batch-job-excution, param, step-excution, job-instance 등등
- 배치가 중간에 실패했을 때 어떻게 처리했는지? (Skip, retry)
  - skip후 모니터링 알람이 울리게 하였다.
- spring batch에서 트랜잭션을 왜 청크 단위로 하는지? 청크는 아는지
  - 테스크랫보다 대용량 처리에 용이
  - 청크 단위로 트랜잭션 롤백이 가능
  - 여기선 Reader, Processor에서는 1건씩 다뤄지고, Writer에서는 Chunk 단위로 처리된다는 것을 기억하면 된다.
- query dsl 써봤는지
- MSA 단점
  - 트랜잭션 관리가 어려운 것으로 알고 있다.
- DI 주입방식 (필드, setter, 생성자) 비교
  - 
MVC 패턴 라이프 사이클
필터 vs 인터셉터
JPA를 쓰면 뭐가 좋은지
vue, typescript 장점
N+1 쿼리 이슈 해결 방법
로그 설정, 관리에 꿀팁이 있는지
왜 자바개발자 했냐
풀스텍인지
사고친 경험
비개발자랑 소통하는 방법
상사가 무능하면 어떻게 할건지..?
성격의 장점과 단점 (업무하면서 본인이 느낀 경험과 연관)
레퍼런스 체크를 하면 자신이 어떻다고 평가해줄만한 전직장 동료는 몇명인가요?
연봉을 많이 받는 개발자의 강점이 무엇이라고 생각하는지?
문제 해결했던 경험
프로젝트에서 가장 큰 성과
밑으로 직원이 왔을 경우 어떤식으로 리딩
이상적인 개발 환경이란 무엇