- StackOverFlowError란?
    - Java의 런타임 오류이다. JVM에 의해 호출 스택 메모리의 양이 초과 되면 throw 된다.
    - StackOverFlowError 과도한 무한재귀또는 무한 재귀 떄문에 호출 스택이 초과 될때 발생하는 일반적인 경
    - 무한 재귀호출을 하는 코딩을 하겠다
        - 무한 재귀호출은 스택 공간이 소모되는 결과를 초래함

- try - catch - finally 구문은 자바 몇버젼부터 사용??
    - 1.7이전 부터 사용했다.
    - finally 블록은 완료된 모든 상황에 실행될 코드
    - 그래서 close등 리로스 관리, 다른종류의 적합
    - finally 블록 내의 코드는 항상 실행된다.
        - jvm이 종료되몀 finally 블록이  실행되지 않을 수 있음
        - 스레드가 인터럽트 되거나 죽는경우에도 마찬가지
    - finally에 리소스를 정리하려고 불필요한 코드가 들어감 
        - 그래서 1.7이상부터 try-with-resource 구문이 나옴
    - 자원을 생성하고 사용하고 해제하는 코드는 항상 구조가 중복되는 코드를 작성해야 했음
    - finally 블록의 자원 해제 코드는 정말 하는거 없이 여러줄을 차지함
    - 코딩할때 귀찮아짐.. 
    - Java 7이상부터 try-with-resource 라는 특징 추가
    - try에 자원객체를 전달하며 finally 블록으로 종료처리 하지 않아도 try 코드 블록이 끝나면 자동으로 자원을 종료해주는 기능

- CSRF 이란? 
    - 웹 어플리케이션 취약점 중 하나로 인터넷 사용자(희생자)가 자신의 의지와는 무관하게 공격자가 의도한 행위(수정, 삭제, 등록 등)를 특정 웹사이트에 요청하게 만드는 공격입니다.
    - 조건
        - 위조 요청을 전송하는 서비스(페이스북)에 희생자가 로그인 상태
        - 희생자가 해커가 만든 피싱 사이트에 접속
    - 방지
        - Referrer 검증
            - Back-end 단에서 request의 referrer를 확인하여 domain (ex. *.facebook.com) 이 일치하는 지 검증하는 방법입니다.  
              일반적으로 referrer 검증만으로 대부분의 CSRF 공격을 방어할 수 있습니다.
        - Security Token 사용 (A.K.A CSRF Token)
            - 사용자의 세션에 임의의 난수 값을 저장하고 사용자의 요청 마다 해당 난수 값을 포함 시켜 전송시킵니다.   
                이후 Back-end 단에서 요청을 받을 때마다 세션에 저장된 토큰 값과 요청 파라미터에 전달되는 토큰 값이 일치하는 지 검증하는 방법입니다

- HashMap, LinkedHashMap, TreeMap 차이점이 뭔가?
    - HashMap : 내부 hash값에 따라서 키순서가 정해지므로 특정 규칙없이 출력됨
    - TreeMap: 내부적으로 RedBlack Tree 로 저장됨, 키 값에 대한 Compartor 구현으로 정렬 순서를 바꿀수 있음
        - 트리에 저장되므로 키값은 일정 기준으로 정렬된 상태로 출력됨
    - LinkedHashMap : 링크드 리스트로 저장됨, 키값은 입력 순서대로 출력이 되어서 나옴
    - 특별한 이유가 없다면 검색 성능이 제일좋은 O(1) HashMap을 사용
    - 키값이 일정한 수준대로 iterate 하려고 한다면 TreeMap 을 사용
        - 하지만 랜덤 접근에 대해서는 O(logn)성능을 지니므로 많은 데이터를 넣을 경우 좋지 않은 성능이 나올수 있음
    - 입력순서가 의미있다면 LinkedHashMap을 사용하자
        - 랜덤 접근에대해 O(n) 성능을 지니므로 많은 데이터를 입력할 경우 사용하지 않는 것이 좋음

- 스프링5 달라진점
    - 기존 JDK 지원 버전 변경 
        - 최소 JAVA8
    - Core Framework Revision
        - javc 8 reflection 기반으로 Spring Framework 5.0 메소드 매개변수에 효울적으로 액세스 가능
        - 코어 스프링 인터페이스는 이제 Java8 기본메소드를 기반으로 선택적 선언을 제공
        - @Nullable 및 @NotNull 주석은 nullable 인수 및 반환 값을 명시적으로 표시
            - 런타임에 NullPointerExceptions 대신 컴파일 타임에 Null 값을 처리 가능
    
    - Core Container Updates
        - 선택적 주입 포인트에 대한 지표로 @Nullable 어노테이션 지원
        - GenericApplicationContext/AnnotationConfigApplicationContext 함수형 스타일 형태
        - 인터페이스 메소드에서 트랜잭션, 캐싱, 비동기 어노테이션 감지
        - 버젼 정보 없는 XML 설정 네임스페이스
        - classpath 스캐닝 대신에 후보 구성 요소 색인 지원
    
    - Reactive Programming Model
        - Reactive Stack Web Framework이 핵심
        - 완전히 반응적이고 논블로킹
        - 소수의 스레드로 확장 할 수 있는 이벤트 루프 스타일 처리에 적합
        - Reactive Streams:
            - Netflix. Pivotal, Typesafe, Red Hat, Oracle, Twitter 및 Spray.io 엔지니어가 개발한 API 사양
            - 리액티브 프로그래밍 구현을 위한 공통 API 제공
            - Hibernate, JPA와 유사(JPA가 API이고 Hibernate가 구현)    
        - Reactive Streams API는 공식적으로 java 9의 일부
        - Java 8에서는 Reactive Streams API 사양에 대한 종속성을 포함
        - Spring Framework 5.0은 Reactive Streams API 사양을 구현한 Project Reactor 기반
        - Spring Webflux를 사용하면 RestTemplate 대안으로 반응적이고 non-blocking 적인 WebClient를 만들 수 있음
        
    - 코틀린을 사용한 함수형 프로그래밍
    - 테스팅 개선
    - https://velog.io/@hygoogi/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%EB%B2%84%EC%A0%84-%EB%B3%84-%ED%8A%B9%EC%A7%95
    
- equals() 와 hashcode()  
  equals 는 두 객체의 내용이 같은지, 동등성(equality) 를 비교하는 연산자  
  hashCode 는 두 객체가 같은 객체인지, 동일성(identity) 를 비교하는 연산자  
  다음과 같은 클래스가 있을때 equals() 를 이용한 두 객체의 동등성 비교는 올바른 결과가 나오지 않는다.  
  이펙티브자바 10,11참조
  https://nesoy.github.io/articles/2018-06/Java-equals-hashcode
  
  
 - 자바가 pure OOP가 아닌이유
    - pure OOP 조건 7개
         - Encapsulation/Data Hiding 캡슐화/은닉화
         - Inheritance 상속
         - Polymorphism 다형성
         - Abstraction 추상화
         - All predefined types are objects 이미 작성된 타입이 모두 객체
         - All user defined types are objects 사용자가 작성하는 것도 모두 객체
         - All operations performed on objects must be only through methods exposed at the objects.
             모든 연산은 반드시 객체 안에 있는 메소드를 통해
    - 아닌 이유
        - 5번 조건에서 모두 객체여야 한다하는데 자바는 Primitive Data Type의 존재
        - static을 쓰면 object로 안 쓰일 수 있다.
        - Wrapper 클래스가 있지만 결국 Primitive의 도움을 받아 연산해야한다.   
        
- WEB Server VS WAS
