## CS 관련 지식
### 네트워크

- 웹 통신의 큰 흐름: https://www.google.com/ 을 접속할 때 일어나는 일
  1. 브라우저는 URL을 파싱하여 구조를 해석(프로토콜, 도메인, 포트)
  2. HSTS목록 조회
  3. DNS로 도메인 조회
  4. 라우터를 통해 서버의 게이트웨이 이동
  5. ARP를 통해 IP를 MAC 주소로 변경
  6. 대상 서버와 TCP 소켓 연결
  7. HTTP 프로토콜로 요청 응답
  8. 브라우저가 응답 해석해서 보여줌

- TCP와 UDP의 차이점에 대해서 설명해보세요.
  - TCP는 양방향 통신
    - 연결형 서비스
    - 3,4 way handshake로 연결과 해제
    - 높은 신뢰성보장
    - UDP보다 빠름
  - UDP는 단방향 통신
    - 비연결형 서비스
    - 신뢰성이 낮다
    - 속도가 빠르다
    - 스트리밍 서비스에 자주 사용
    
- TCP 3, 4 way handshake에 대해서 설명해보세요.
  - 3 hand는 연결 맺을때
    - syn -> ack + syn -> syn
  - 4 hand는 연결 끊을때
    - fin -> ack (클라이언트 대기) 서버에서 fin -> ack
  
- HTTP와 HTTPS의 차이점에 대해서 설명해보세요.
  - SSL 암호화방식이 하나더 추가
  - 대칭키, 비대칭키 둘다 사용
  - 비대칭키는 CA를 통해 클라이언트의 대칭키를 얻기 위해 사용
  - 대칭키는 비대칭키를 통해 얻은 클라이언트의 대칭키로 빠른 통신
  
- HTTPS에 대해서 설명하고 SSL Handshake에 대해서 설명해보세요.
  - 브라우저가 서버에게 Client Hello 전송
    - SSL, TSL 정보
    - 브라우저가 지원하는 암호화 방식
    - 난수 전달
  - 서버가 브라우저에게 Sever Hello 전송
    - 암호화 방식
    - SSL인증서와 서버의 공개키를 CA의 비밀키로 암호화
    - 난수
  - 브라우저는 SSL 검증
  - 브라우저는 자신이 생성한 난수와 서버가 생성한 난수를 조합 (PMS) 후 서버의 공개키로 암호 (대칭키)
  - 서버는 복호화한뒤 그 세션키를 대칭키로 사용
  
- GET과 POST의 차이점에 대해서 설명해보세요.
  - GET은 정보를 요청할때 사용
    - 파라미터로 요청
    - 길이 제한
    - 빠름, 보안에 취약
  - POST는 정보를 생성할때 사용
    - body를 통해 정보를 보냄
    - 길이제한 없음
    - 느림, 보안에 좋음
    
- HTTP 메서드와 이것이 하는 역할에 대해서 설명해보세요ㅓ
  - GET : 리소스 조회
  - POST : 요청 데이터 처리, 주로 데이터 등록에 사용
  - PUT : 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
  - PATCH : 리소스를 일부만 변경
  - DELETE : 리소스 삭제
  
- RESTful이란 무엇이며, 이것에 대해서 아는대로 설명해보세요.(보충필요) 
  - HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고, 
  - HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.

- CORS란 무엇이며 이것에 대해서 설명해보세요.
  - CORS는 Cross-Origin Resource Sharing의 약자입니다. 교차 출처 리소스 공유로 번역될 수 있는데,   
  - 브라우저에서 다른 출처의 리소스를 공유하는 방법입니다.
  - 클라이언트 애플리케이션과 다른 origin을 가진 서버 애플리케이션이 서로 통신할 수 있도록 허용하는 프로토콜입니다.
  - 
- OSI7계층과 그 존재 이유, TCP/IP 4계층에 대해 설명해보세요. 
- 
### 운영체제
- 프로세스와 스레드의 차이를 설명해보세요.
  - 프로세스는 컴퓨터에서 연속적으로 실행되고 있는 컴퓨터 프로그램
  - 스레드는 프로세스 내에서 실행되는 여러 흐름의 단위

- 멀티프로세스, 멀티스레드
  - 멀티프로세스는 하나의 응용프로그램을 여러 개의 프로세스로 구성하여 각 프로세스가 하나의 작업(태스크)을 처리하도록 하는 것이다.
    - 하나의 프로세스가 죽어도 큰 문제가 없다
    - Context Switching에서의 오버헤드 발생
  - 멀티 스레드란 하나의 응용프로그램을 여러 개의 스레드로 구성하고 각 스레드로 하여금 하나의 작업을 처리하도록 하는 것이다.
    - 자원 활용이 쉬움
    - Contrext stwitching이 빠름
    - 동기화 문제가 발생할 수 있다.

- 컨텍스트 스위칭에 대해 설명해보세요.
  - 현재 진행하고 있는 Task(Process, Thread)의 상태를 저장하고 다음 진행할 Task의 상태 값을 읽어 적용하는 과정
  
- 동기와 비동기의 차이(블로킹, 넌블로킹) / 장단점에 대해 설명해보세요.
  - https://siyoon210.tistory.com/147
  
- 멀티스레드 프로그래밍에 대해 설명해보세요.
  - https://eatnows.tistory.com/90
  
- Thread-safe 하다는 의미와 설계하는 법을 설명해보세요.
  - 멀티 스레드 프로그래밍에서 어떤 함수나, 변수, 혹은 객체가 어떤 스레드로부터 동시에 접근이 이루어져도
    문제가 생기지 않는다는 것

- 프로세스 동기화에 대해 설명해보세요.
  - 프로세스는 서로 메세지를 보내고 프로세스 내부에서는 쓰레드끼리 자원을 공유하면서 '동기화'에 대한 문제가 항상 발생할 수 있다.   
  - 즉 공유된 자원에 여러 프로세스, 여러 쓰레드가 동시에 접근하면서 문제가 발생하게 된다.   
  - 유저 동기화 방법과 커널 동기화 방법이 있는데 유저 동기화는 Critical Section(임계영역) , 커널 동기화는 Mutex , Semaphore 가 있다.
  
- 세마포어와 뮤텍스의 차이에 대해 설명해보세요.
  - Mutex는 동기화 대상이 오직 1개일 때 사용하며,Semaphore는 동기화 대상이 1개 이상일 때 사용합니다.
  - Mutex는 자원을 소유할 수 있고, 책임을 가지는 반면 Semaphore는 자원 소유가 불가합니다.
  - Mutex는 상태가 0, 1 뿐이므로 Lock을 가질 수 있고, 소유하고 있는 스레드만이 이 Mutex를 해제할 수 있습니다. 반면Semaphore는 Semaphore를 소유하지 않는 스레드가 Semaphore를 해제할 수 있습니다.
  - Semaphore는 시스템 범위에 걸쳐 있고, 파일 시스템 상의 파일로 존재합니다. 반면, Mutex는 프로세스의 범위를 가지며 프로세스 종료될 때 자동으로 Clean up 됩니다.

뮤텍스와 세마포어는 모두 완벽한 기법은 아니므로 데이터 무결성을 보장할 수는 없으며 모든 교착상태를 해결하지는 못합니다. 하지만 상호배제를 위한 기본적인 문법이며 여기에 좀 더 복잡한 매커니즘을 적용해 개선된 성능을 가질 수 있도록 하는 것이 중요합니다.  
출처: https://heeonii.tistory.com/14 [우당탕탕 히온이네:티스토리]  

- 임계영역
  - 1.Mutual Exclusion(상호배제) : 하나의 프로세스가 임계구역에 들어가 있으면 다른 프로세스는 들어갈 수 없다.
  - 2.Progress(진행) : 임계구역에 들어간 프로세스가 없다면, 어느 프로세스가 들어갈 것인지 적절히 선택해줘야 한다.
  - 3.Bounded Waiting(한정 대기) : 기아상태를 방지하기 위해, 한 번 들어갔다 나온 프로세스는 다음에 들어갈 때 제한을 준다.
- 교착상태와 기아상태의 해결방법에 대해 설명해보세요.
  - 데드락
  - 기아상태란 특정 프로세스의 우선 순위가 낮아서 원하는 자원을 계속 할당받지 못하는 상태를 말함.

- 가상 메모리에 대해 설명해보세요.
  - https://ahnanne.tistory.com/15
  - https://steady-coding.tistory.com/524
- 메모리 단편화
  - https://velog.io/@nnnyeong/OS-%EB%A9%94%EB%AA%A8%EB%A6%AC-%EB%8B%A8%ED%8E%B8%ED%99%94-%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%95-%EC%84%B8%EA%B7%B8%EB%A9%98%ED%85%8C%EC%9D%B4%EC%85%98
  
- 캐시의 지역성에 대해 설명해보세요.
- 프로세스 관련 용어를 설명해보세요. (알아만 둡시다.)

### 데이터베이스
- 데이터베이스에서 인덱스를 사용하는 이유 및 장단점에 대해 설명해주세요.
  - 인덱스란 추가적인 쓰기 작업과 저장 공간을 활용하여 데이터베이스 테이블의 검색 속도를 향상시키기 위한 자료구조
    출처: https://mangkyu.tistory.com/96 [MangKyu's Diary:티스토리]
- 트랜잭션에 대해서 설명해주세요.
  - 데이터베이스의 상태를 변화시키기 해서 수행하는 작업의 단위
    출처: https://mommoo.tistory.com/62 [개발자로 홀로 서기:티스토리]
  
- ACID에 대해서 설명해주세요.
- 트랜잭션 격리 수준(Transaction Isolation Levels)에 대해서 설명해주세요.
- 정규화에 대해서 설명해주세요.
  - 테이블 간에 중복된 데이타를 허용하지 않는다는 것이다. 중복된 데이터를 허용하지 않음으로써 무결성(Integrity)를 유지할 수 있으며, DB의 저장 용량 역시 줄일 수 있다.  
    출처: https://mangkyu.tistory.com/110 [MangKyu's Diary:티스토리]
  
- JOIN에 대해서 설명해주세요.
  - 한 데이터베이스 내의 여러 테이블의 레코드를 조합하여 하나의 열로 표현한 것이다.
  - 따라서 조인은 테이블로서 저장되거나, 그 자체로 이용할 수 있는 결과 셋을 만들어 낸다.
  
- RDBMS vs NOSQL에 대해서 설명해주세요.
  - RDBMS는 관계형 데이터 베이스로 데이터 무결성 보장, 정규화된 데이터 처리
  - NoSQL은 데이터 무결성 보장하지 않고 비정형 반정형 데이터처리, 스키마가 없어 자유롭게 데이터 관리가능
  
- Redis에 대해서 간단히 설명해주세요.
  - Key, Value 구조의 비정형 데이터를 저장하고 관리하기 위한 오픈 소스 기반의 비관계형 데이터 베이스 관리 시스템 (DBMS)입니다.
  - 데이터베이스, 캐시, 메세지 브로커로 사용되며 인메모리 데이터 구조를 가진 저장소입니다.
  - String, Lists, Sets, Sorted Sets, Hashes 자료 구조를 지원합니다.
  - Single Threaded 입니다.
  
- Redis와 Memcached의 차이에 대해서 설명해주세요.
- Elastic Search에 대해서 간단히 설명해주세요.
- Elastic Search의 인덱스구조와 RDBMS의 인덱스 구조의 차이에 대해 설명해주세요.
- Elastic Search의 키워드 검색과 RDBMS의 LIKE 검색의 차이에 대해 설명해주세요.
- MongoDB에 대해서 간단히 설명해주세요.
- CAP 이론과, Eventual Consistency에 대해서 설명해주세요.

### 자료구조/알고리즘
- 보통의 자료구조/알고리즘적 지식은 코딩테스트로 검증합니다.
- 하지만 아래의 개념을 적어도 이해는 한다고 생각하니, 혹시 모르는 부분이 있을 경우 학습을 권장합니다.
- 시간 복잡도를 계산해주세요.
- 배열과 링크드 리스트의 차이를 설명해주세요.
- Hash Function, HashTable에 대해서 설명해주세요.
- Stack, Queue에 대해서 설명해주세요.
- Heap, Priority Queue에 대해서 설명해주세요.
- Tree, Binary Tree, BST, AVL Tree에 대해서 설명해주세요.
- BST의 최악의 경우의 예와 시간복잡도에 대해서 설명해주세요.
- 피보나치 수열을 코드로 구현하는 방법에 대해서 설명해주세요.
- DFS, BFS에 대해서 설명해주세요.
- 정렬, 탐색에 대해 설명해주세요.

### 암호학/보안(간단한 정도)
- 비대칭키 암호화, 대칭키 암호화에 대해 간단히 설명해주세요.
  - 대칭키 : 암복호화키가 동일한 암호화 방식
    - 대표 알고리즘 : DES, 3DES, AES, SEED, ARIA 등
    - 장점 : 수행 시간이 짧음
    - 단점 : 안전한 키교환 방식이 요구됨, 사람이 증가할수록 키관리가 어려워짐
  - 비대칭 방식: 암복호화키가 동일한 암호화 방식
    - 장점: 키분배 필요X, 기밀성/인증/부인방지 기능을 제공
    - 단점: 대칭키 암호화 방식에 비해 속도가 느림

- 단방향 암호화에 대해서 간단히 설명해주세요.
  - Hash를 이용하여 암호화하는 과정
  - 평문을 암호화할순 있지만, 복호화는 불가능하다
  - 데이터의 진위여부는 확인하고 싶으나, 본 데이터의 Privacy를 지키고 싶은 경우 사용
  - SHA 알고리즘 
  
- JWT에 대해서 간단히 설명해주세요.
  - Json 포맷을 이용하여 사용자에 대한 속성을 저장하는 Claim 기반의 Web Token이다. JWT는 토큰 자체를 정보로 사용하는 Self-Contained 방식으로 정보를 안전하게 전달한다
  - Header, payload, signature로 구성되어있다.
  - 무상태 확장성이 있다. 세션스토리지가 필요없다.
  - claim이 길어질수록 payload가 길어진다
  - 탈취 당했을 경우 base64인코딩만 하였기에 payload내용이 탈취 가능하다.
  - 출처: https://mangkyu.tistory.com/56 [MangKyu's Diary:티스토리]

- OAuth에 대해서 간단히 설명해주세요.
  - OAuth는 인터넷 사용자들이 비밀번호를 제공하지 않고 다른 웹사이트 상의 자신들의 정보에 대해 웹사이트나 애플리케이션의 접근 권한을 부여할 수 있는 공통적인 수단
  
- SQL Injection에 대해서 간단히 설명해주세요.
- XSS에 대해서 간단히 설명해주세요.
  - 웹 애플리케이션에서 일어나는 취약점으로 관리자가 아닌 권한이 없는 사용자가 웹 사이트에 스크립트를 삽입하는 공격 기법입니다.
- CSRF에 대해서 간단히 설명해주세요.
  - 사용자가 자신의 의지와는 무관하게 공격자가 의도한 행위(수정, 삭제, 등록 등)를 특정 웹사이트에 요청하게 하는 공격을 말한다.
- 컴파일러
- 스크립트 언어와 컴파일 언어를 나열하고 차이점을 설명해주세요.
### 언어 관련
### Java
- JVM의 구조와 Java의 실행방식을 설명해주세요.
  - https://rumor1993.tistory.com/58
- GC가 무엇인지, 필요한 이유는 무엇인지, 동작방식에 대해 설명해주세요.
- 컬렉션 프레임워크에 대해서 설명해주세요.
- 제네릭에 대해서 설명해주세요.
  - '데이터 형식에 의존하지 않고, 하나의 값이 여러 다른 데이터 타입들을 가질 수 있도록 하는 방법'이다.
  - 컴파일 단계에서 타입오류 발견
  - 불필요한 캐스팅 없앰
  - 코드의 재사용성 증가
  
- 애노테이션에 대해서 설명해주세요.
- 오버라이딩과 오버로딩이 무엇이며 어떤 차이가 있을까요?
  - 오버라이딩 : 상속된 자식에서 구조체 구현
  - 오버로딩 : 같은 메소드명인데 리턴 파라미터가 다름
  
- 인터페이스와 추상클래스의 차이점에 대해 설명해주세요.
- 클래스는 무엇이고 객체는 무엇인가요?
- 자바의 원시타입들은 무엇이 있으며 각각 몇 바이트를 차지하나요?
- 접근 제어자의 종류와 이에 대해 설명해주세요.
- 객체지향에 대해서 설명해주세요.
- SOLID(객체지향 5대원칙)에 대해서 설명해주세요.
- 동일성(identity)와 동등성(equality)에 대해 설명해주세요. (equals(), ==)
  - 동일성(==)은 객체의 주소값을 비교
  - 동등성(equals)은 객체의 값을비교
- 원시타입과 참조타입의 차이에 대해 설명해주세요.
- String, StringBuilder, StringBuffer 각각의 차이에 대해 설명해주세요.
  - String 불변
  - StringBuilder 가변 동기화 조심
  - StringBuffer 가변 쓰레드세이
- Checked Exception과 Unchecked Exceptio프에 대해 설명해주세요. JPA에서 rollback 대상은 무엇일까요?
  - 체크드는 컴파일 시점 IOE
  - 언체크드는 런타임 시점 NPE
- Java8에서 추가된 Feature에 대해서 설명해주세요.
- try-with-resource에 대해서 설명해주세요.
  - Java7부터 지원 
  - try 구문에 해제될 자원을 선언하면 알아서 해제해줌
  
- 강결합과 느슨한 결합이 무엇인지 설명해주세요.
  - 객체 간 강한 결합을 이루게 되면 멤버 변수에 대한 오브젝트 변경시 코드의 변경이 많이 일어나 유지보수에 좋지 않다.
  - 인터페이스를 통해 약한 결합을 이루게 하여 유지보수를 향상시킨다.
- 직렬화와 역직렬화에 대해서 설명해주세요.
  - https://sorjfkrh5078.tistory.com/89
- 자바의 동시성 이슈(공유자원 접근)에 대해 설명해주세요.
  - https://steady-coding.tistory.com/554
- Mutable 객체와 Immutable 객체의 차이점에 대해 설명해주세요.

### Spring
- Spring DI/IoC는 어떻게 동작하나요?
  - https://steady-coding.tistory.com/600
- Spring Bean이란 무엇인가요?
- 스프링 Bean의 생성 과정을 설명해주세요.
- 스프링 Bean의 Scope에 대해서 설명해주세요.
  - https://steady-coding.tistory.com/594
- IoC 컨테이너의 역할은 무엇이 있을까요?
- DI 종류는 어떤것이 있고, 이들의 차이는 무엇인가요?
- Autowiring 과정에 대해서 설명해주세요.
- Spring Web MVC의 Dispatcher Servlet의 동작 원리에 대해서 간단히 설명해주세요.
- 프론트 컨트롤러 패턴이란 무엇인가요?
- Servlet Filter와 Spring Interceptor의 차이는 무엇인가요?
  - https://goddaehee.tistory.com/154
- Spring에서 CORS 에러를 해결하기 위한 방법을 설명해주세요.
- Bean/Component 애노테이션에 대해서 설명해주시고, 둘의 차이점에 대해 설명해주세요.
- POJO란 무엇인가요? Spring Framework에서 POJO는 무엇이 될 수 있을까요?
- Spring Web MVC에서 요청 마다 Thread가 생성되어 Controller를 통해 요청을 수행할텐데, 어떻게 1개의 Controller만 생성될 수 있을까요?
### JPA
- JPA 영속성 컨텍스트의 이점(5가지)을 설명해주세요.
  - 1차캐시
    - 이건 쓰래드마다 생겼다 사라짐
  - 동일성보장
  - 트랜잭션으로 지원으로 쓰기 지연
  - 변경감지
  - 지연로딩
- JPA를 쓴다면 그 이유에 대해서 설명해주세요.
  - 객체지향관점으로 가능
  - CURD 반복안해도됨
- N + 1 문제가 발생하는 이유와 이를 해결하는 방법을 설명해주세요.
  - fetch join
  - EntityGrahp
  - batchsize
- jpa entity 리스너
  - jpa에서 특정 curd가 실행되기 전후로 처리할수 있음
### 기타
### 디자인 패턴
- 싱글톤 패턴에 대해서 설명해주세요.(생각보다 어려움)
- 빌더 패턴에 대해서 설명해주세요.
- 팩토리 메서드 패턴에 대해서 설명해주세요.
- 퍼사드 패턴에 대한 예를 들어주세요.
- 테스트
- 테스트 코드에 대해서 어떻게 생각하고, 작성하나요?
- TDD를 알고 있나요? TDD에 대해서 어떻게 생각하나요?
- 테스트 커버리지에 대해서 어떻게 생각하나요?

### 인프라/클라우드
- AWS 인프라를 구축해보았다면 설명해주세요.
- 로드 밸런서에 대해서 설명해주세요.
- 리버스 프록시에 대해서 설명해주세요.
- 컨테이너
- 제가 아직 도커, 쿠버네티스에 익숙하지 않아 공부가 좀 더 필요합니다.
- 관련해서 질문을 받아본적은 없으나, 일반적인 질문을 담아보았습니다.
- Docker란 무엇이고 컨테이너 가상화를 왜 사용할까요?

### DevOps
- DevOps는 어쩌면 신입에겐 물어보지 않을 수도 있습니다. 하지만 DevOps가 무엇인지 정도는 알아두는게 좋을 것 같습니다.
- CI/CD가 무엇인가요? 왜 CI/CD가 장점이 될까요?
- DevOps가 무엇인지 설명해주세요.

### 커뮤니케이션
- 정답이 없는 질문입니다. 면접관마다 의도하는 답이 다 다를테니 자신만의 방법을 한 번 쯤 생각해보고 답변에 막힘이 없도록 준비합시다.
- 
- 어떤 기술이나 방법론이 좋아보일 때, 이를 어떻게 설득할 것인가요?
- 일정이 예상보다 지연될 것 같습니다. 어떻게 해결하실 것인가요?
- 팀원과의 갈등이 있었나요? 있었다면 어떻게 대처했나요?
### 개인의 역량
- 본인이 수행한 프로젝트 중 상용화 가능한 프로젝트가 있나요?
- 기술을 습득할 때 어떤 식으로 습득하나요?
- 최신기술에 관심이 있는지
- 최신기술에 관심이 있는지 정도를 확인하고자 함입니다. 너무 정확하게 말하지 않아도 관심이 있다는 인상정도를 줄 수 있다면 좋겠습니다.
- 그 회사의 기술 스택을 찾아보고 관심을 가져봤다 정도의 느낌을 줄 수 있어야합니다.
- 사용까지 해보면 더더욱 좋을 것 같습니다.
- 
- protobuf에 대해서 알고계신가요? 이것은 왜 사용할까요?
- gRPC는 무엇이며, RPC는 무엇인가요? 왜 쓸까요?
- 쿠버네티스가 무엇인가요? 왜 쿠버네티스를 쓸까요?