제가 회사에 지원하게 된 동기는 총 5가지 입니다.
첫째, 블록체인과 NFT 도메인에 관하여 지속적인 개발과 경험을 하고 싶습니다.
둘째, 제 사이트를 만들며 느꼈던 프로덕트의 성장을 천명단위가 아닌 더 크게 느끼고 싶습니다.
셋째, 지금까지 회사보다 더 많은 트래픽의 환경을 경험해보고 싶습니다.
넷째, 안정적이고 좋은 개발문화를 가진 회사에서 개발을 해보고 싶습니다.
다섯째, 18년부터 블체를 공부하면서 막연한 망상같은 게 하나있는데,
게임끼리 아이템을 NFT화해서 교환해서 사용하는 것 입니다.
위메이드에 다양한 게임에서는 의견을 맞추기도 쉬울 거고 가능하지 않을까하고 가능하다면 경험해보고 싶습니다.

면접질문 정리 
- 이제까지 진행한 업무 각각에 대한 전체적인 설명
- 브라우저에서 주소를 입력 하였을때 해당 주소로 접속하게되는 과정을 osi 7 레이어 순서대로 설명 해보아라(tcp/ip 통신에 대한 질문)
  - 어플리케이션 레이어에서 입력을 받고, 포트 url 등 분석한다
    - 브라우저를 연 후 주소입력창에 URL을 입력한다(www.tistory.com)
    - DNS를 통해 www.tistory.com의 IP를 알아낸다
  - 프레젠테이션 레이어에서 분석한 내용을 수신자가 해석이 가능하게 인코딩,복호화등 한다
  - 세션 계층에서 TCP/IP 세션 체결, 포트번호를 기반으로 통신 세션 구성
  - 전송 계층에서 TCP/UDP PORT등을 사용하여 세그먼트 형태로 만든다 
  - 네트워크 계층에서 출발지 IP 주소, 목적지 IP 주소, 기타 정보를 추가하여 패킷 형태로 만든다
  - 데이터 링크계층에서 출발지 MAC 주소, 목적지 MAC 주소(라우터 MAC 주소), 기타 정보를 프레임 형태로 만든다
  - 물리 계층에서 해당 데이터를 01010비트로 전송한다

- 스프링 프록시 및 스프링에 대한 질의
  - jdk dynamic 인터페이스 기반 느림
  - cglib (바이트코드를 직접조작) 현재 디폴트
- 자료구조 및 알고리즘 등
- web3.0
  - 탈중앙
  - 사용자가 소유권을 가질 수 있음
  - 아직까진 어려운 개념같음
- 코인과 토큰의 차이
  - 생태계 유무
- 가상자산은 도박인가
  - 어떻게 접근하냐에 차이일듯하다.
- 시스템 엔지니어와 데브옵스 엔지니어의 차이점은? 
  - 시스템엔지니어는 어떠한 비지니스 로직을 개발 하는 사람이고
  - 데브옵스는 그 비지니스로직이 개발된 것을 쉽고 빠르게 배포하는 시스템을 개발해주는 사람.
- MSA의 장점
  - 서버 확장에 유연하다
  - 대용량 분산 환경에 적합
  - 복잡도 감소
  - 단점
    - 트랜잭션 관리
- CI/CD란?
  - 지속적 통합(Continuous Integration)/지속적 배포(Continuous Deployment)
  - CI는 빌드와 테스트를 자동화
  - CD는 배포를 자동화(젠킨스)
- 대용량 처리 방법
  - nginx
  - aws 오토스케일링
  - 검색엔진?
- 이진트리
  - 각 노드가 최대 2개의 자식을 가지고 있는 노드
- Db 관련 질문
- 상사와 트러블 혹은 의견 충돌 시 해결방안에 대한 인성 면접 있었음
  - 아직까지 큰 의견충돌은 없었고 원만한 조율이 가능했다
  - 대부분 상사분의 의견이 좋은 경우가 많았고, 수렴하여 따랐다.
- 링크드 리스트를 손코딩 해라,
  - ?
- 블록체인에 관한 개인적인 견해, 
  - 앞으로도 지속적으로 발전가능성이 많은 기술이라고 생각한다.
  - 현재는 조금 억지로 블록체인을 끼어넣는 것 같다.
- 게임 산업의 미래, 보유한 기술
  - 게임을 좋아하는 사람은 꾸준할거라고 생각한다
- OOP란 무엇인가,
  - 객체지향프로그램 (Object - oriented Programming)
  - 데이터를 객체로 취급하여 프로그램에 반영
  - 순차적으로 프로그램이 동작하는 기준과 다르게 객체의 상호작용을 통해 프로그램 작동
  - 캡슐화, 다형성, 상속
- Overlapped Model 설명 및 장 단점,
- MSSQL VS MYSQL
  - 자세히는 모르나 MS는 윈도우만 되는 것으로 알고 있습니다.
- DB 이중화 및 장애처리에 대한 질문
- sp를 사용햐야돠는 이유
- 어떤서비스에 어떤 db를 선택할껀지에 대한 질문
- GC

## 후기
무난하게 답한듯? 
못한 건 없고,, 진작 열심히 준비할걸