면접을 잘 준비하기 위해서는 어떤 질문에서든 답변할 수 있는 프로젝트/경험 정리가 필요합니다. 인성 면접에서 어떤 질문이든 사용할 수 있는 정리 답안 템플릿을 공유합니다. 실제로 저는 이 [경험 정리]가 면접 준비에 굉장히 큰 도움이 됐습니다.
	
면접은 설득의 과정이다.

면접은 내가 왜 뽑혀야 되는 지에 대한 설득의 과정입니다. 따라서, 문장은 짧게, 자신있게, 근거와 이유를 명확하게, 예시를 들어 설득력있게면접관을 설득해야 합니다. 저도 긴장을 많이 하는 사람인지라 면접 준비와 과정이 매우 어려웠지만, 스터디를 꾸려서 예시 질문에 답변하는 연습을 하고, 수많은 반복으로 논리적으로 말하려 노력했습니다.



질문 유형 [1] 개발자에 대한 꿈이 있는 사람인지?

- 앞으로 어떤 개발자가 되고 싶은가?
  - 질문을 받는 개발자
- 왜/언제 개발자가 되기로 결심했는 지?
  - 사실 대학은 그냥 선택했지만
  - 배우면서 개발이 재밌었다
- 3/5/10년 후의 나를 상상해 본다면?
  - 팀장이되어서 잘 이끌지 않을까요?
- 어떤 개발자가 잘하는 개발자라고 생각하는가?
  - 당연히 좋은 코딩실력도 중요하지만
  - 결국 유연하게 비지니스를 코드로 풀어내는 사람
- 좋은 소프트웨어란 무엇이라고 생각하는가?
  - 누가봐도 바로 파악가능한 소스
- 왜 백엔드 분야에서 일하고 싶다고 생각했는지?
  - 
- 개발자라는 꿈에 대해 진지하게 생각해 본 적이 있는 지를 물어보는 질문들 입니다.   
- 개발자가 되겠다고 결심한 계기에 대한 구체적인 예시와 어떤 개발자가 되고 싶은 지, 
- 어떤 소프트웨어를 개발하고 싶은 지에 대한 생각이 명확해야 합니다. 
- 또한 미래에 어떤 개발자가 되겠다에 대한 구체적인 계획이 필요합니다. 
- 어떤 분야에 대한 세부지식을 키울 것이고 나의 어떤 강점과 결합하여 업무를 수행할 것인지에 대한 명확한 정리가 필요합니다.



질문 유형 [2] 당신의 성격이 어떤 사람인가?

- 자기소개 간단하게 해주세요
- 나의 장점과 단점 그리고 그 예시?
- 친구들/엄마가 당신을 어떻게 표현하는가?
- 당신의 성격에 대한 가벼운 질문들 입니다. 
- 장점과 단점에 대해 솔직하게 말하고 예시를 구체적으로 들어 설득력있게 말합니다.
- 또한 단점에 대해서는 예시를 들어가며 해결을 위해 노력하고 있다는 방향으로 대답합니다.



질문 유형 [3] 계속해서 공부하는 사람인가?

- 좋아하는 언어와 그 이유는?
- 가장 재미있었던/잘했던 과목은?
- 스터디는 어떤식으로 하는 편인가?
- 최근에 공부했던 기술 주제는?
- 이 프로젝트를 수행하던 중에 겪었던 어려움은?
- 트러블 슈팅 경험이 있는가?
- 코드 리뷰를 어떤 방식으로 하는가?
- 이 프로젝트를 지금 다시 수정한다면 어떤식으로 개선할 수 있을까?
- 의외로 인성 질문에 프로젝트나 기술적 질문에 대해서 들어올 수 있습니다. 
- 신입의 경우, 계속해서 공부하고 있는 사람인지에 대한 질문이 주로 이어집니다.
- 따라서 지금까지 진행했던 프로젝트에서 있었던 어려웠던 점이나, 해결했던 부분, 해결하지 못했던 부분에 대해 상세하게 정리하는 것이 필요합니다.



질문 유형 [4] 협업 가능한 사람인가?

- 같이 일하고 싶은/싫은 스타일의 사람은 누구인가?
  - 같이 피드백을 주고 받으며 발전
  - 혼자 독고다이, 책임감 없는 동료
- 커뮤니케이션에 있어서 자신의 노하우는?
  - 최대한 글로 적어서 먼저 드리고 가서 직접 설명
- 일하고 싶은 조직 문화는 어떤 문화인가?
  - 코드리뷰
  - 어떠한 문제에 대해 같이 고민
- 같이 일하는 사람 중에 너무 안맞는 사람이 있으면 어떻게 할 것인가?
  - 최대한 팀에서 이루어야하는 목표의식을 어필하며
  - 으쌰으쌰하자고 커피를 먹던 술을먹던 해서 노력할 것 같습니다.
- 협업이 많은 직업 특성상, 커뮤니케이션 능력이 있는 지에 대한 질문이 들어올 수 있습니다. 
  - 보통은 기획팀이 문서를 가져오고 리뷰를 하고, 수정을 한다음 개발을 진행했습니다.
  - 프랜드앤드 개발자와 소통은 현재 크래프트맨쉽 개발을 할 때 많이 경험했는데,
  - 개발자분과 어느정도 path와 프로토콜, 리턴형식을 정한뒤 api 명세서를 대략적으로 적은다음 진행을 했고 swagger를 띄어서 바로바로 볼수있게 했습니다.
  - 쿠차에서는 프론트분과는 없고 앱개발자분들이랑 많이 소통했는데, 어떠한 데이터형식, or 추가데이터를 지라로 요청주셨고, 그 요청에 맞게 추가개발을 했습니다.
  - 비개자발자와 소통같은 경우 크래프트맨쉽에서 작가분들이 어려워하는 블록체인 부분을 블로그로 작성해서 공유드리기도 했습니다.
- 프로젝트 팀원들과의 갈등 상황이 있었다면 이를 정리하고, 어떤 식으로 조율 및 해결했는 지에 대한 정리를 해두면 나중에 사용할 수 있습니다. 
  - 팀장과 트러블 
  - 업체와 소통할때 간단한 문제여서 알아서 처리하고 보고를 안한 적이 있는데 , 팀장님은 좀 불편하셨던것 같더라구요.
  - 저는 일이 많이 몰린상태라 보고하려면 또 정리하고 그러는게 시간이 걸려서 알아서 잘 처리후 해결했던건데,
  - 그래서 뭐 나중에 술한잔하면서 서로 상황과 오해를 정리했었고, 그뒤엔 열심히 보고 했습니다 ㅎㅎ
  - 기획자와의 트러블(양보해줌)
  - 타팀과 일정 트러블(팀장이 컨트뤌)
- 간단한 답변보다 구체적인 예시를 들어가며 논리적으로 말한다면 더욱 설득력있는 답안이 됩니다.

질문 유형 [5] 위기 극복 가능한 사람인가?

- 최근에 포기한 경험은?
  - 스테이킹서비스 추가개발 포기
- 열심히 했는데 성과가 안나왔던 적이 있는지?
  - 폴리곤추가했는데 아무도안함..
- 가이드라인이 주어지지 않는다면 업무를 어떤식으로 처리할 것인가?
  - 기존 회사에서 해왔던 방식을 모티브로 
  - 회사의 분위기와 팀의 분위기를 보며 조율해가며 일을 하겠다.
- 상사와 의견차가 좁혀지지 않는 갈등이 일어났을 때 어떻게 해결할 것인가?
  - 한번도 좁혀진 적은 없지만
  - 만약 안좁혀진다면 상사분의 의견을 따를 것이다.
  - 대부분 상사의 경험에서 나오는 의견과 제안은 항상 저의 제안보다 나은 경우가 많았다.
- 상사가 당신에게만 계속 어려운 일을 맡기다면 어떻게 할 것인가?
  - 한편으론 저를 믿는다고 생각해서 기분이 좋을 것 같고, 그만큼 그 노력을 인정 받으면 괜찮을 것 같습니다.
  - 만야 근데 인정을 못받는다면 어느정도 기간이 지난후 어필을 할것 같습니다.
- 당신이 열심히 하는 모습을 누군가 부담스러워 한다면 어떻게 할 건가?
  - 분명 서로의 어떤 모르는 상황이 있을거고 그러한 부분에서 오해가 생겨서 그럴수 있기때문에
  - 대화로 오해를 풀려고 노력할듯?