- 마지막 질문
- 제가 만약 입사하게 된다면 기술스택을 제외한 어떠한 역량을 좀 더 가꾸고오면 좋을까요?
- 회사의 올해의 방향성이나, 올해 목표가 궁금합니다.
- 결원에 대한 충원 or 확장?
- 

- 장점 단점  
  강점은
  앞서 말씀드렸다시피 불편한 점이 없는지 계속 체크하고, 개선할 방법이 없는지 찾아보고 물어봅니다.
  단점은
  멀티로 일처리를 하는 것에 조금 서툰 것 같습니다.
  한번은 jira 티켓이 6개가 몰린 적이 있는데, 입사 초기라 우선순위를 모르겠어서
  동시에 처리하느냐고 업무효율이 떨어졌던 것 같습니다.
  그래서 그 다음부터는 회사 히스토리에 대해 좀더 미리 숙지하고 우선순위를 빨리 정하여 하나씩 처리했습니다.
  모든일에는 이유가 있고 효율적이여야 한다고 생각하는데,
  그 부분이 만족이 되지 않을때 일의 집중력이 떨어지는것 같습니다.

- 어떤개발자  
  질문을 받는 개발자가 되고 싶습니다.
  누군가에게 신뢰를 받는 다는 것은 어렵다고 생각하는데
  질문을 많이 받는다는 것은 그만큼 회사에서 누군가에게 신뢰를 주었다고 생각합니다.
  두번째 회사에서 질문을 많이 드렸던 선임 개발자분이 계시는데 제가 그분에게만 질문을 드렸나 생각해보니
  결국 신뢰가 바탕이더라구요. 그분처럼 되고 싶습니다.

- 퇴사이유  
  첫번째 회사는 임금체불로 인해 퇴사를 했습니다 8개월중 3개월을 밀려서,, 어쩔수 없이 퇴사를 결정하게 되었구요.
  두번째 회사는 줄어드는 트래픽으로 인한 회사의 불안전, 둘째는 동료개발자분들의 퇴사입니다.
  그래도 2년은 다니려고 했는데, 마침 이사를 가게되어 퇴사를 하였습니다.

- 의견차이  
  개발에는 정답이 없었기에, 최대한 의견을 나눈 뒤 좁혀지지 않는다면 상사분의 요구를 많이 따랐습니다.
  무작정 따른 것은 아니였고, 경험에서 나오는 제안은 대부분 저의 제안보다 좋은 방향이였습니다.

예를들어 카프카를 구성해서 상품수집할 당시 멀티 프로듀서를 구성하고 싶어서
선임분에게 제안을 드렸는데, 선임분이, ep를 정확히 나눌수 있는 방법이 애매하고,
그렇게되면 컨슈머도 배로 늘려야 하기에 서버에 부담이 될 수 있다고 의견을 주셨고 충분히 납득이 갔던 적이 있습니다.

- 팔로워 리더  
  현재까지 현업에선 팔로워였다고 생각하고, 팔로워에 대한 역량을 좀더 키워야 된다고 생각합니다.
  누군가를 잘 팔로워 해야 좋은 리더도 된다고 생각하고 팔로워 역할을 하며 난 다음에 저런 리더가 되야지 생각하고 있습니다.

- 취미  
  유튜브, 카페 멍때리기, 믿지 않으시겠지만 러닝입니다..
  지금도 뚱뚱하긴 하지만 공백기에 20키로정도 뺐는데, 러닝으로 뺐습니다.
  요 근래에는 취업준비하느냐 못했는데 다시 시작하려구요.

- 자기 계발  
  일단 무엇이든 만들어보려고 합니다.
  결국 이론보단 직접 만들고 디버깅찍어봐야 이해가 빠르더라구요.

- 안맞는 일  
  음.. 일시적이면 괜찮지만 계속 다른 업무가 주어진다면 고민해볼 것 같습니다.
  허나 다른 언어라면 괜찮다고 생각합니다.
  그것도 하나의 경험이라고 생각

- 크맨쉽 개발과정  
  같이 해주셨던 분이 많은 토이프로젝트나, 개발경험이 많으시기에 저보다 구조를 더 빠르고 안전하게 잡아주셨습니다.
  저는 그것을 바탕으로 추가적인 서비스 로직을 개발하는데 집중을 하였고,
  제가 그분보다 솔리디티는 약간 조금더 지식이 있어서 이 부분은 제가 맡아서 진행해왔습니다.
  초반에는 제가 프론트에 대한 경험이 부족하다보니, 효율성이 낮다고 판단해 백엔드를 개발을 많이 해왔고,
  그분이 원하는 api 응답을 백에서 만들었습니다.
  추후에는 리액트를 조금 공부해서 어느정도 안정화된 다음에는 같이 프론트도 맡아서 개발, 유지보수 했습니다.

- 취직을 하려는 이유  
  1,000명이라는 목표달성을 하고 1년동안 좋은 프로덕트를 개발했다고 생각하는데,
  어떤 부분에선 긴 공백기에 대한 걱정이 들었고, 개발자에 대한 커리어를 이어나가고 싶어서 지원하였습니다.

- 팀워크란?  
  서로 의견을 먼저 맞추고 목표를 명확히 해야한다고 생각합니다.
    - 그래야 시너지를 낼수 있다고 생각하고 의견을 맞춰야 중간에 불협이 없다
      저의 도메인이 아닌 전체적인 흐름을 알고 누가 어떠한 개발을 하는지 알아야한다고 생각합니다.
    - 그래야 제가 어떠한 부분의 수정이 필요할때 바로바로 문의, 피드백가능
      끊임 없는 소통
    - 어떠한 상황에 대해 바로바로 공유가 되어, 내가 생각하지 못한 부분을 발견해야 한다고 생각

- 좋은 리더란  
  팀원을 생각해주는 리더라고 생각합니다.
  첫 직장에서, 많이 부족해서 일의 진행이 매끄럽지 않아 힘들때 누구보다 먼저 본부장님이 다가오셔서
  커피나 술을 사주시며 격려해주셨습니다.
  이러한 부분을 본 받고 싶습니다.

- 희망연봉  
  일단 프리랜서까지 4년차지만 연봉협상을 1번밖에 못한 점이 있었고, 주변 개발자 동료분들에게 조언을 구한 뒤 산정을 하였습니다.
  허나 이건 어디까지 저의 욕심이 담긴 연봉이고, 회사와 인사팀에서 제안해주신 연봉도 감사히 생각하고 고려할 것입니다.

- 개선하고 싶은것
  소호몰 배치가 tasket으로 되었는데 못바꾼점.
  못바꾼이유는 워낙 레거시가커서 진행할 인력이 부족.

크맨쉽은
더 개발하고싶은건 스테이킹..


- 지원자를 한 단어 또는 한 문장으로 자기소개 부탁드립니다  
  - 불편함을 해결하는 개발자
- 지원자께서 생각하시는 일의 의미는 무엇인가요? 즉, 왜 일을 하시려 하시나요?
  - 사회생활을 함으로써 같은 일을 하는 동료를 만들 수 있게 해주고,
  - 저에게 어떠한 목표의식을 만들어주고 성장시킬 수 있게 하는 것 이라고 합니다.
- 지원 기업을 결정할 때 가장 중요하게 생각하는 요소 한 가지는 무엇인가요?
  - 회사의 안전성
- 저희 회사에 왜 지원 하셨나요?
  - 지원동기
- 저희 회사에 대해 이해하고 계신만큼 말씀해주세요.
  - 화물물류
- 최근 저희 회사 또는 저희 사업 분야와 관련한 기사 중 가장 관심깊게 읽은 기사는 무엇인가요? 그리고 그 이유는 무엇인가요?
  - 
- 지원자께서 일하고 싶은 직장은 어떤 문화를 가진 회사인가요?
  - 코드리뷰가 있고, 어떠한 기술에 대해 논의 할 수 있는 팀
- 입사 후 상사가 누구가 봐도 잘 못 한 일을 지시한다면 지원자는 어떻게 하실 건가요?
  - 가장 먼저 정말 잘못된 일인지, 사회적 도의적으로 먼저 찾아 볼 것 같습니다.
  - 정말로 어긋나는 일이라면 동료들에게 조언을 구 할 것이고,
  - 저만의 생각이라면 지시를 따른 후 상사에게 개인적으로 상담을 할 것 같습니다.
- 팀워크에 대해 설명해주시고, 팀워크를 위해 가장 중요한 것 한 가지는 무엇인가요?
  - 합의와 목표의식이라고 생각합니다.
  - 올바른 팀워크가 발휘 되려면 팀원들끼리 합의가 잘 되어야 한다고 생각합니다.
  - 업무 분장이라던지, 어느정도의 백업을 해 줄 수있는지 등등
  - 그리고 그 합의를 토대로 공통된 목표의식을 위해 달려나가~
- 입사 후 지원 직무 담당자로 가지고 있는 꿈은 무엇인가요?
  - 팀장이 된다면 미리미리 잘챙기는 팀장
  - 질문 받는 개발자
- 훌륭한 조직이란 어떻게 구성되어있다고 생각하는가?
  - 훌륭한 리더 아래 훌륭한 팔로워
- 아마존이 왜 성공했다고 생각하나?
  - 도전정신
- 직무와 관련되서 가장 중요하게 생각하는 능력 
  - 꾸준 한 공부
- 지금 하는 일에서 하는 업무 
- 회사 선택시 중요하게 생각하는 부분
  - 안전성, 개발문화
- 지금까지 한 업무 중 성과가 가장 컷던 일
  - 카프카, 블록체인 익스플로러
- 목표달성을 위해 어떤 노력을 했는지
  - 업무 파악과 공부
- 본인은 어떤 스타일의 업무를 선호하는지
  - 현재는 팔로워라고 생각
  - 팀장님의 지시에 최대한 따르고, 그에 관해 논의 제안
- 전 회사에서 업무 설명 해주세요
  - 기획팀 -> 회의 -> 수정 -> 진행 -> QA -> qovh
- 우리 회사에서 어떤 일 할거 같하요?
  - 개발
- 가장 자신 있는 어떤 업무가 어떤 건가요?
  - 개발, 개선점 찾기
- 좋아하는 일 vs 잘하는 일 중 선택한다면?
  - 저는 현재까지 좋아하는일이 잘하는 일이 되었는데 흠,,
  - 좋아하는일
- 내부고발자에 대해 어떻게 생각하나요?
  - ?
- 자신의 능력을 벗어난 업무가 생긴다면?
  - 최대한 노력
  - 안되면 도움
- 여행 계획을 짰는데 중요한 업무가 생겼다면?
  - 여행을 미룬다 미룰수 있는 부분이기에
- 지원자는 어떤 상사로 두고 싶은가?
  - 잘 챙겨주는 상사
- 우리 회사의 강점, 약점은 무엇인가?
  - 몰 루
    1.본인소개 1분
2. 이 회사(직무)에 입사하기 위한 노력
   3. 개발 노력
3. 우리회사를 지원한 이유
   4. 지원동기
4. 본인의 강점(역량)
   5. 불평ㄴ함해결
5. 학점 낮은 이유
   6. 높아
6. 입사 후 업무 (직무 이해도)
   7. 개발하겟지..
7. 회사 직무에 대한 최근 이슈
   8. 몰루
8. 가장 힘들었던 일
   9. 워홀
9. 갈등사례와 극복한 방법
   10. 기획자 다른생각
10. 설득이나 소통 노하우
    11. 크맨쉽 블로그 
    12. 일단 따르고 그게 좋은결과가 안왔다면 내가 이김
11. 본인의 희생으로 목표달성에 기여사례
    12. 희생을 크게 한적과 부담을 주셨던적은 없고
    13. 혼자 새벽에 배포
12. 가장 큰 도전이나 성취 경험
    13. 특허
13. 창의력을 발휘해서 목표달성 사례
    14. 특허
14. 성격의 단점
    15. 일의 집중 왜가 충족안되면
    16. 멀티프로그래밍
15. 본인만의 직업 가치관
    16. 꾸준히 공부
16. 리더형 팔로우형
    17. 팔로워
17. 리더십 모습과 필요한 ㅣ유
    18. 미리 먼저 다가가서 상담
    19. 첫번째 회사에서 그래줬는데 되게 마음의 위안이 되었고 힘을 냈다.
18. 다른 회사 지원 여부와 어느 곳으로 갈것인가 (로얄티 묻는, 회사의 강점)
    19. 이걸 왜 묻냐 
19. 함께 일하고 싶은 사람과 싫은 사람
    20. 서로 피드백을 주고 받을 수 있는 사람
    21. 협업이 중요하다고 생각하는데 혼자 일하려는 사람
20. 지원하신 직무의 매력
    21. 누군가 써주는것에 대한 매력
21. 결과와 과정 중 어느 것이 더 중요
    22. 회사입장을 생각하면 결과
    23. 팀원입장이라면 과정
22. 본인이 채용되어야 하는 이유
    23. 불편함 해결
23. 직무 상 목표 (입사 후 포부)
    24. 단기적 빠르게 파악 개선점
    25. 장기적 장애대응매뉴얼
24. 본인의 약점과 보안계획
    25. 
25. 하고싶은말
    27. 짧지만 선불결제에 대한 도메인에 조금이라도 배울 수 있는 기간이였고, 
    28. 이렇게 면접 기회주시고 저에게 시간을 할애해주셔서 감사합니다.

