안녕하세요 원티드 지원자 최정용입니다.

사전질문 관련해서 회신 드립니다.


수많은 기업 중에, ＂코드스테이츠＂ 에 지원한 이유는 무엇인가요?

코드스테이츠에 지원한 이유는 총 3가지입니다.
첫째, 제 사이트를 만들면서 천명 단위의 성장도 뜻깊었고 좋은 경험이었다고 생각합니다.
코드스테이츠에 입사하게 된다면 천명 단위가 아닌 그 이상의 성장을 느낄 수 있을 것 같습니다.

둘째, 지금까지 겪었던 트래픽보다 더 많은 트래픽이 있는 환경을 경험하고 싶습니다.
가파르게 성장하는 회사라고 생각합니다. 그만큼 더 많은 트래픽이 생길 것으로 생각하고, 그러한 환경에서 서비스를 개발해보고 싶습니다.

셋째, 안정적이고 좋은 개발문화를 가지고 있고, 개발에만 집중하게 도와줄 수 있는 회사일 것 같아서 입니다.
지금까지 다녔던 회사는 재정적으로 안정적이지 못하여 개발 그 외 것을 신경을 쓰는 환경이었습니다.
하지만 코드스테이츠는 꾸준히 늘어나는 매출로 안정성을 확보한 회사라고 생각하고, 수강생을 가르치는 회사로서 좋은 개발문화를 가졌을 것으로 생각합니다.

＂경제적 사회적 배경에 상관없이 누구나 잠재력을 펼칠 수 있는 사회＂ 라는 코드스테이츠의 임무를 달성하기 위해 해당 위치에서 앞으로 1년 동안 코드스테이츠에 어떻게 이바지할 수 있을까요?

팀원 또는 수강생들이 어떠한 불편함을 느끼는 것은 없는지, 아직 발견되지 않은 개선점을 찾아 사용자가 만족하는 시스템에 이바지할 것으로 생각합니다.

저는 불편한 점과 개선점을 먼저 찾아서 해결하려고 노력해왔습니다.
NFT 작가들의 불편함을 해결하기 위해 NFT 발행플랫폼을 개발하여 운영 중이고, 제가 직접 느꼈던 교통카드의 불편함을 해결하기 위해 특허까지 낸 경험이 있습니다.

현업에서도 무언가를 개발할 때 사용자에게 의견을 물어보고 최대한 반영하려고 노력했습니다.

앞으로 코드스테이츠에서 어떤 역량을 키우고 싶으신가요?

개발자로서 다양한 상황에서 대처할 수 있는 대처 능력을 키우고 싶고, 좋은 코드에 대한 고민을 꾸준히 하는 역량을 키우고 싶습니다.

아직 많이 부족한 개발자라고 생각합니다.
코드스테이츠의 좋은 강의를 기반으로 안정적인 시스템이 구축되어 있을 것으로 생각합니다.
그러한 시스템을 분석하고 습득하여, 다양한 상황을 고려하여 구축할 수 있는 개발자가 되고 싶습니다.

개발에 정답은 없지만, 나은 방향은 있다고 생각합니다.
나은 방향으로 가는 코드에 대해 고민하는 팀에서 같이 고민하는 개발자가 되고 싶습니다.

---

지원동기
- 정호님 인터뷰와 선아님의 말처럼 선발과정에 대한 깊은 고민과 의논, 실험을 할 수 있을 것 같은 점이 매력적으로 다가 왔다
- nodejs에서 java로 변환되는 과정이 초기라면 제가 기반 설계를 할수 있을 것 같은접.
- 성장
- 트래픽
- 안정적

ISP(Internal System Product) 팀
회원가입 -> 기본정보 -> 취업적합성 검사 -> 사전퀴즈
해당 내용을 데이터 가공해서 -> 어드민이 쉽게 볼수 있도록 하는?
그리고 그 데이터를 바탕으로 마케팅 취업까지 연계가능한?

- 후기  
  - 생각보다 커리어 적인 것보다, 기술적 내용의 질문이 주여서 놀람  오랜만에 든는 질문들이라 당황
  - 면접관분들은 친절했음  
  - solid 일급컬렉션, jdbc jpa 다형성 상속성 캡슐화 

- 왜 우리 회사에 지원하였는지?
  - 지원동기
- 해당 직무에 어떠한 강점을 가지고 있는지
  - java batch 개발
- 들어와서 할일에 대해 파악이 잘되어있는지를 묻는 질문
  - 더 좋은 선발자를 뽑기위해 고민
  - 예를들어 실제 완료한 사람들이 작성하고 고려한 취업적합성 검사데이터 비교?
- 사전질문 답변에 대한 질문이 많았으며 사전에 준비를 잘 해가면 문제 없을거라 생각합니다.
  - 
- 팀워크 (잘 맞지 않는 동료 유형, 팀워크에서 중요한 것)
  - 한번도 없었따 현재까지는 
  - 같이 일해야 하는데 말을 안하거나, 끙끙 앓는다?
  - 어느정도의 합의
  - 공통된 목표
- 왜 이 회사를 선택했는가, 일을 같이 하는 스타일인지, 일할 때 받은 부정적 평가
  - 위의 이유
- 본인이 사용할 수 있는 언어를 말해보시오
  - 자바
- 우리 기업은 무엇을 원하는가
  - 많은 개발자 양성?
- 코드스테이츠에 대해서 설명
  - 부트캠프를 운영
  - wewin 운영
- 스타트업에 대해 알고 있는지
  - 
- 스트레스받거나 힘든일이 있을때 어떻게 하는지
  - 사람이라면 대화
  - 친구를 만나거나
  - 달리기 
- 코드스테이츠에 대해 알고 있는 지식이 있는가? -> 추가적인 코딩 교육 기관 알고 있는 것은 뭔가
  - 코드스테이츠 멋사 프로그래머스 코드 캠프 패캠
3. 직전 경험에서 어려운 일은 없었는지
   1. ?
4. 왜 스타트업에 지원했는지
   1. 일단 제가 좀더 자기주도적으로 할수있을 것 같고,
   2. 초기 기반 
5. 개발자에 대한 질문
6. 갈등상황이나 성향에 대한 질문이 있었음
   1. 팀장
   2. 기획자
   3. 일정
7. 왜 지원했는지, 왜 우리회사인지, 앞으로의 커리어
   1. 앞선 지원동기
8. 지원동기. 
9. 팀원과 의견이 맞지 않을 때 어떻게 했는지. 
   1. 최대한 설득해보고 안되면
   2. 상대방의 의견을 따랐다
   3. 대부분 현재까지는 저보다 선임들이셨고 
   4. 다 의견이 납득이 갔기에 수긍했고 따랐다
10. 같이 일하기 싫은 동료는 어떤 동료인지.
    1. 아직까진 없었지만.
    2. 대화안하고 혼자 일하는 사람이지 않을까 합니다.
11. 이전 직장에서 어떤 일을 주로 담당했는가
    1. 
- 자동화에 대해서 어떻게 생각하는가
  - 최대한 할 수 있는 부분은 자동적으로 해야 한다고 생각한다
  - 방어 -> 보정 
- 자동화를 하기 위해서 어떤 방법을 쓸 것인가
  - 예를들어 데이터를 직접 확인해야 할 부분같은경우는 자동화를 안할것 같고
  - 어느정도 에러 데이터의 레인지가 있고 파악이 가능하다면 자동화
10. 일하면서 중요하게 생각하는 가치관
    1. 
11. 키우고 싶은 역량
    1. 많은 경험을 일단 쌓고싶고 다양한 장애대응을 빨리 하고싶다
12. 당신을 뽑지 말아야 할 한가지 이유
    1. 
- 코드스테이츠의 7가지 Core Value에 대해 가장 잘 맞는 부분과 안 맞는 부분을 말해주세요.
13. 입사하게 된다면 동료들에게 어필할 수 있는 장점과 단점
14. 팀간 의사소통 방식
15. 회사의 가치 중 본인과 맞는 것과 다른 것이 무엇인지? 이유는?
- 팀워크 중 갈등이 있었는지, 어떻게 해결했는지?
16. 회사 매출 규모를 예측해 보세요.
- 이 회사에서 자신을 뽑으면 안될 이유가 있다면?
- 사업을 하는 것에도 관심이 있나요?
- 코드스테이츠의 ISA 사업모델에 대해 얼마나 공감하시는지?
  - 말이 많긴 한데 
  - 그만큼 유저가 많아지기에 잡음도 생긴다고 생각한다.
  - 그러한 부분은 더 좋은 교육과 사후 관리가 따라온다면 점점 없어질 것 이라고 본다.
- 부트캠프에 대해서 아시나요? 학원과 부트캠프의 차이점은 무엇일까요?
  - 
17. 많은 기업들 중에 왜 코드스테이츠 인가?
    1. 
18. 앞으로 1년 동안 어떻게 회사에 기여할 것인가?

- 후기
  - 괜찮게 대답한듯
  - coo면접이 짧은게 흠..
  - 좋은 의사소통이란
    - 정확한 정보전달
    - 정확한 시기에 전달
  - 주니어 시니어 차이
    - 시니어는 체계를 만들줄 알아야한다
  - 

